welcome to category 5 technology TV what
категория 5 технология теле кабыл эмне
you're about to experience is a free
тажрыйбага акысыз болуп турасыз
worldwide interactive broadcast from
дүйнө жүзү боюнча өз ара берүү чейин
Ontario Canada we broadcast live every
Онтарио, Канада, биз ар бир түз ободон
tuesday at seven p.m. eastern time get
жети саат чыгыш убакта шейшемби алуу
your questions in join the community
Сиздин суроолор коомчулукка кошулуу
chat room at triple w category 5 TV or
үч ж категория 5 сыналгыны чат бөлмөсү же
email us at live at category 5
категориясына түз бизге электрондук почта 5
now let's get here's your host Robbie
Эми анын бул жакка Кудай Пады- Робби да болсун
Ferguson hello everyone welcome to the
Өлгөндөр салам саламдашуу баары
show hello my name is Robbie Ferguson
менин атым жазып көрсөтүп Робби өлгөндөр жок
it's nice to have you here I see you
Бул жерде мен сени көрүп, сени да жакшы
join us a category five dot TV did have
Бизге категория беш чекит TV кошулууга ээ болгон
you there fantastic all right Hilary
Сен ошол жерде фантастикалык бардык оң Кимберли
what have we got coming up in the oh let
биз эмне ой жол менен келе жаткан калгандыр
me tell you people lots going on the
Мени силер өкчөмө таш жөнүндө айтып
world of tech news google sport loss
технологиялык жаңылык Google спорт жоготуу дүйнө
could have serious implications for
мүмкүн үчүн олуттуу мааниге ээ
linux researchers say that car engines
Linux изилдөөчүлөр унаа каражаттарын деп
could soon be fired by lasers instead of
ордуна жакында лазердин жардамы менен атылган болушу мүмкүн
spark plugs Google Video users may
учкуну Google Video колдонуучуларды сайыла мүмкүн
automatic the transfer their videos to
которуулар автоматтык алардын Videos
youtube and lastly facebook is being
YouTube жана Facebook ишен- болуу
sued if one dollar so stick around for
бир доллар үчүн болжол менен биригет да, анда сотко
these stories are coming up in under 30
бул окуялар 30 жашка чыгып келе жатат
minutes thanks oh hey all right so we've
Биз мүнөт ыраазычылык О эй баары жакшы да келдим
got lots to cover tonight I know that
Мен билем түнү жабуу үчүн, өкчөмө таш алышты
we've got some viewer questions that we
Биз кээ бир көрүүчү суроолор бар, биз
want to address off the top tonight
жогорку Бүгүн кечинде чечүү үчүн келет
we're going to be going into a whole
Биз бир бүтүн салып барып жатабыз
bunch of stuff we've got the eight
заттын бир топ биз сегиз бар
segments in our web development series
биздин өнүктүрүү катар сегменттер
and also we're going to be learning how
ошондой эле, биз кантип окутуу керек жаткан
to run into 11.04 in a non unity mode of
бир эмес биримдик режимде 11.04 чуркайт
course a boon to 11 point 0 4 s coming
Албетте, 11-пункт 0 4-с үчүн жакшы өбөлгө түзөт келе
out in just two days this thursday so
эки күндүн ичинде бул бейшемби ушунчалык
we're looking forward to its release and
Биз анын эркиндикке чыдамсыздык менен күтүп жатабыз жана
we're going to be checking out how we
Биз кантип текшерип турган жатасыз, биз
can make that run like the ubuntu that
Ubuntu окшоп качып кетсем болот
you have grown to love rather than these
бул эмес, тескерисинче, сүйүү өстү
loom to that that we are learning to not
Биз эмес, үйрөнүп жатканын да турбасын
love ok
макул жакшы
alright a couple of people mentioning
жакшы адамдар бир-эки сөз
that we've got some sound issues tonight
Биз кээ бир үн маселелерди түнү бар экенин
and we are going to we're working as
жана биз иштеп жатабыз деп жатышат
best we can with what we have and we're
мыкты эмнебиз бар болсо, ошону менен бирге болот жана биз бар
going to keep doing the show even though
да шоу кылып да сактап турган
we're using reduced hardware and and
Биз кыскартылган жабдуусу аркылуу жана жатасыз
having to make do with with a burned-out
бүтүндөй өрттөлүүчү Чыкканда менен эмне үчүн бар
microphone we've got some issues with
иштебейт, биз кээ бир маселелер бар менен
with some various things here at the
бул жерде бир нече ар кандай нерселер
studio and of course we're just doing
студиясынын жана, албетте, биз жөн эле иштеп жатасыз
our best to continue on even through
жакшысын да аркылуу мындан ары да
that and on that note I'd like to thank
жана кетчү мен үчүн ыраазычылык билдирип кетким келет
personally everyone who has pitched him
аны курган элек жеке ар бир адам
towards the purchase of a new server and
бир жаңы жүрүш сатып алууга карата жана
a new microphone this this past week and
бир жаңы иштебейт, бул өткөн жумада
since since we got hit by the power so I
Биз бийликке коюп кетти жылдан бери мен
just want to say thanks we are well on
эле рахмат биз жакшы деп келет
our way to and unfortunately it also
Биздин жол менен, тилекке каршы, ал дагы
means that sometimes we're gonna run
кээде бүтсө Нускасы жатат дегенди билдирет
into some issues over the next until
кийинки ашуун чейин кээ бир маселелери боюнча
that is replaced and we're just going to
Ошол ордуна, биз жөн гана жатабыз
keep plugging through we're going to
Биз жаткан аркылуу тарыхта сактап
keep plugging along and we're going to
бирге тарыхта сактап, биз бара жатасыз
do our best we're gonna make sure that
биз болгон аракетибизди жумшайбыз бүтсө жатканын текшерип жатабыз
the content is exceptional won't even
мазмуну өзгөчө да, жок кылбайм,
notice the glitches oh yeah I'd be like
Айнымалар байкап колуман мен сыяктуу элем
static I didn't hear any static what do
статикалык Мен эмне бир статикалык уккан жок
you mean the computer crashed it was so
Эгер компьютер ошондой болду кулап билдирет
awesome that I didn't even notice so
сонун, Мен да байкаган жок
just happened yeah das bomber yeah we we
гана болгон ооба Das жанкечти ооба биз
we got quite a surge here at at the
Биз бул жерде бир топ күч алды
studio and in fact in my house we lost
менин үйүмдө студиясы жүзүндө биз жоготкон
quite a bit of equipment and and it
жабдуулар өтө аз жана ал
would have had to be pretty substantial
абдан олуттуу болушу керек болчу элем
because we do have obviously you've
Биз, албетте, бар, анткени сен келдим
probably heard about some of the the
Балким, кээ бир жөнүндө угуп,
protection that we have here we have a
Биз бул жерде бар коргоо биз бар
good solid protection on all of our main
Биздин негизги бардык жакшы бекем коргоо
devices so so it was a pretty good surge
Бул аппараттар ушунчалык абдан жакшы кармай алган жок
so I mean took out some kitchen
Мен бир ашкана алып чыгып, дегенди
appliances even so and and here we are
Биз техникасы да жана бул жерде
with a with a burnt-out server and a
өрттөлгөн жүрүш менен жана менен
microphone my hard wired microphone
иштебейт менин зымдуу иштебейт
which was wired in obviously got zapped
Бул, албетте, болгон табитим тогуна кетти
as well so but some of these sometimes
ошондой эле бул эмес, булардын айрымдары кээде
these things happen and we just call on
ушулардын баары аткарылмайынча, биз жөн гана чакырып
our community to to to come together for
биздин жамаат үчүн чогулуп келип
us and we appreciate everyone who who
Келгиле, биз баарын ыраазы ким ким
does there is still a coffee maker thank
бир кофе жаратуучусу ыраазычылык дагы эле жок кылат
you coffee maker made it through
сени кофе жаратуучусу, ал аркылуу
you otherwise I'd be like a sleep okay
Эгерде мен уйкуга салыштырууга болот элем макул
last week before we get into questions
биз карап тура электе, өткөн жумада
this is this is very very important last
Бул абдан маанилүү, акыркы болуп саналат
week we put out a call for your cardigan
жума биз кардиган жарыяланган койду
pictures and there we go we've got we've
Биз бул сүрөттөр менен ошол жерде биз келдим алдым барып,
got one cardigan picture it comes to us
бир кардиган сүрөтүн туруп, бул биз үчүн келет
from Germany that is toward oh and torto
Германиядан ой жана torto көздөй экенин
is the the winner of 100 that's kind of
түрү боюнча 100 лауреаты болуп саналат
weird who cool 100 viewer points and I
100 көрүүчү ойлорду ак ниеттик менен кызык жана мен
guess that's kind of a cardigan is it
деп ойлойм бул кардиган түрү аны белгилешет
does this count this is what I'm wearing
бул мен кийип жатам эмне саны кылат
I I think that looks a little bit too
II бул да бир аз окшойт деп ойлойм
cool to be a cardigan it meets all the
бардык жооп кардиган болууга салкын
Wikipedia specs I know but there's an
Wikipedia мүнөздөмөлөрдү мен билем, бирок бар
unspoken rule that if it's gonna be
ага бийлик баары болот, анда
called a cardigan it has to look like
окшош болгон бир кардиган деп аталат
something ran Lawrence would wear ah i
бир нерсе Lawrence ах мен кийип турган чуркап
think that's that's kind of the rule
Ошол эреже сыяктуу эле деп ойлойм
that's why i try to do it i got heckled
деп мен мазактап кетти, аны эмне кылууга аракет себептен
last week so i wore a car to you hey
сага Өткөн аптада мен машина кийип эй
look at you 100 viewer points there you
жерде 100 көрүүчү пунктка карап сен
go if you are wearing a cardigan tonight
Эгер кардиган кечинде кийип болсо барып,
in honor of cat5 TV / tuesday visit that
cat5 TV-намысы / шейшемби иш сапары бул
website to find out what we are on about
сайт биз жөнүндө эмне билүү үчүн
and if you're wearing a cardigan tonight
жана сиз кардиган кечинде кийип жатабыз, эгерде
send me a picture of you wearing your
Мага кийген бир сүрөттү жөнөтүү
fantastic cardigan and I'll throw 100
фантастикалык кардиган жана мен 100 ыргытып аласыз
viewer points your way alright just make
Көрүүчүнүн жолу жакшы эле кылып көрсөтөт
sure you tell me who you are registered
Чын эле сиз катталган ким мага
as on the website and of course if
Интернет жана, албетте, болуп калса,
you're not registered category 5 Don TV
Эгер категория 5 Дон TV катталган эмес,
hey you have random viewer points just
эй сен туш көрүүчү упайлар эле бар
flying around yeah just give them all to
жөн гана учуп ооба, баарын берем
you know oh well okay take it out man
Сиз О жакшы билген адам аны оюп алып макул
please you know what's exciting about
сиз жөнүндө кызыктуу нерселерди билип,
the viewer points is we're getting to
көрүүчү упайлар биз алып жатабыз жатат
the point where people are up in the 700
адам 700-жылы болуп чекити
800 range of having viewer points and
800 көрүүчү пункту бар диапазону жана
once people hit a thousand that's when
адамдар кишисин уруп бир жолу ал качан
we start to see the awards going out so
Биз сыйлыктар да чыгып көрө баштайт
we're gonna have some cool stuff going
Биз бүтсө кээ бир муздак нерсе бара жатышса
on after everyone hits the thousand mark
ар бир киши белги уруп кийин
so make sure you get in on that all you
ошондуктан баарын сага да алыш үчүн
have to do is register on our website
эмне кылышым керек Биздин сайтта катталуу болуп саналат
category 5 TV gap will is going to rush
категория 5 TV ажырымы шашып бара жаткан болот
out to the store and get a cardigan just
дүкөнгө чыгып жана кардиган ала эле
so that they can take a picture and get
Ошондуктан алар бир сүрөттү алып, алууга болот
a hundred viewer points gadwal is of
жүз көрүүчү упайлар gadwal болот
course one of the ones who were on their
болгон адамдардын Албетте бир алардын
way to to an award at category 5 TV cool
категория 5 TV Мел боюнча ыйгарууга жол
let's hit up some questions excellent so
кээ бир суроолор Даражасы мыкты ошондуктан келгиле
from Kevin he says I did not know that
aika-ал мындай дейт: мен муну билген эмесмин
you update the website so fast I was
Сиз абдан тез Мен Сайт
impressed when I woke up the following
мен ойгонуп кеттим аябай жагымдуу төмөнкү
day which is five hours after the show
шоу беш сааттан кийин күн
and found bureau had downloaded the
жана табылган бюро жүктөлүп келген
episode and the show notes were already
эпизод жана шоу жазуулар буга чейин эле
on the website love the show yeah hey
сайтында Көрсөтүүнү жакшы ооба эй
fantastic thanks for the note we do try
биз аракет кыла жазбаны фантастикалык рахмат
to have the show notes and RSS feeds
шоу жазууларды жана RSS тоюттар бар
everything up to date with in about two
болжол менен эки күнгө чейин баары
hours of the broadcast some of the RSS
телеберүүнүн саат RSS кээ бир
feeds take a little bit longer than that
алып туруу мындан ары да бир аз алып,
to do so it would be several hours after
Ан үчүн ал бир нече саат өткөндөн кийин болот
the broadcast but you'll find that as
берүү, бирок сиз таба аласыз, ошондой
long as there are no technical glitches
көп эч кандай техникалык коюуда бар эле
during that broadcast then we're usually
Ошол берүү учурунда, анда биз, адатта, албайсыз
up and running same night as early as
жана ошондой эле мурда эле түнү иштеп
nine o'clock eastern time one hour after
саат тогуз чыгыш убакыт бир сааттан кийин
the show ends but nice to have your
үчүн жакшы, бирок шоу аяктайт Сенин
viewer feedback and I'd encourage you to
көрүүчү пикир Мен силерге дем элем
if you have comments that are you know
Сиз комментарий бар болсо, сен деп
to that nature like feedback about the
тууралуу пикир болуп табияттын
show consider submitting a viewer
Шоу көрүүчүгө берүү карайт
testimonial category five TV click on
аттестат категория беш TV басып
interact and submit a testimonial it's a
өз ара жана ал болгон катын тапшырат
way for you to lock in that testimonial
сен күбөлөндүргөн менен бекитүү үчүн жол
on our website so that other people can
Биздин сайтта башка адамдар үчүн мүмкүн
see that as well cool thanks for the
үчүн, ошондой эле салкын ыраазычылык көрүп
note well another email from john
Жакан дагы башка электрондук кетүү
cottrell says i'm going to get me an
Коттрелл мен мага алуу үчүн бара жатам дейт
SATA hard drive and use it for windows
SATA катуу диск жана терезелер үчүн колдонуу
then use my ide drive for just abou two
Ошондо гана Абу эки Менин иде колдоно
how can I choose which drive to boot
Мен кантип жүктөө кууп тандап
from oh ok I I would expect that you're
ой тартып, макул, мен сен деп күтүү
asking from a technical standpoint not
Техникалык көз караш менен сураган жок
from a do i boot from this one or
а эмне, мен бул бир же дисктен
deviate from this one i would say boot
мен жүктөө деп, бул бир четтешпейт
from the one that's prettier um tonight
сулуулугуна гаджет түнү болгон бир
yeah there's a couple things you can do
ооба сиз кыла ала турган бир-эки нерсе бар
of course yeah that's the way to do it
Албетте, ооба, ал эмне үчүн жол
you know just just smell it whichever
Эгер жөн эле жыттап билебиз, кайсынысы
one smells more like flowers that's the
Бир дагы гүл сыяктуу жыттанат
one to move from what you can do is
ким эмне болот, эмне болуп өтүү
there's a couple different things now
Азыр жубайлар ар кандай нерселер бар
I've done it many different ways but
Мен аны ар кандай жолдор менен кызмат кылдым, бирок
you've got windows on one partition or
Бир бөлүштүрүү терезелери бар же
one hard drive and boon to or Linux on
бир катуу диск жана курал же Linux жөнүндө
another if you install linux as the you
Сен катары Linux системасын орнотуу, анда дагы бир
know you you've got windows on the one
силерди билем: силер бири-терезелери бар
hard
катуу
then you've got the second hard drive
анда экинчи дискти бар
and you install Linux it will ask you if
жана Linux орнотуу ал сени сурап турган болсо,
you want to install the grub boot loader
Сиз болбойт жүктөөгүч орнотуу үчүн келет
and that's a fantastic way to do it or
жана ал эмне үчүн керемет жолу же
you can use super grub disc i'll put
Эгер супер личинка диск колдоно аласыз мен кой
links in the in the show notes for
шилтемелер үчүн шоу ноталар боюнча
episode number 188 but by installing
эпизод саны 188, ал эми орнотуу менен
grub you are basically creating a
личинка Сиз, негизинен, бир түзүп жатабыз
bootloader that's going to at boot ask
жүктөгүчтүн жүктөөгө жатат сурап
you hey what do you want to do you want
Эгер сиз каалаган кылууга көздөгөнү эмне эй
to boot windows or do you want to boot
терезелерди дисктен же дисктен келет үчүн
ubuntu or whatever else you have
Ubuntu же бар дагы эмне
installed in that computer there are
деп отуруп бар орнотулган
many different boot loaders akron asst
көптөгөн ар түрдүү жүктөөгүч жардамчысы Акрон
has a nice boot loader as well but its
ошондой эле жакшы жүктөөгүч бар, бирок анын
commercial product and it works with
соода продукт жана аны менен бирге иштейт
with multiple different systems and is
менен бир нече жолу ар түрдүү системалар жана болот
very very easy to set up a game i'll
абдан мен да ошентем Оюнду орнотуу үчүн абдан жеңил
show some links in the show notes for
үчүн шоу банкноттордун кээ бир байланышты көрсөтүп турат
episode 188 but then the other way to do
эпизод 188, ал эми андан кийин эмне үчүн башка жол менен
it and I've done this in the past if you
болсо, ал эми өткөн жылы бул багытта ишти баштадык, силер
are going to be running those drives
Ал дисктер иштеп турган
independent of one another as in in a
бир-жылы бири-бирине көз карандысыз
case like myself for the longest time I
узун убакыт үчүн өзүм сыяктуу иши I
had two hard drives in my system and the
Менин системасын жана эки катуу дисктер бар
only time I would ever run Windows was
бир гана жолу мен Windows эле чуркап келет
on the Tuesday night when I needed to
Шейшемби күнү кечинде, мен керек
boot up and actually run the show so
жүктөөлүү менен, чынында, абдан шоу
during a regular day I was in a boom
бир күнүндө мен кескин болду
tube so I didn't need to be booting back
түтүк кайра жүктөөнү зарылдыгы жок
and forth and switching back and forth
сыртка чыгып, кайра чыгып өтүү
it was only a Tuesday night that I
ал гана Шейшемби күнү кечинде болгон деп, мен
wanted to boot up into windows so what I
Ошондуктан, терезелерибизден кирип жүктөө үчүн мен эмне
did is I just I had set up my hard
Мен, мен кылган менин орноткон
drives in such a way that the windows
Мындай жол менен кууп, ошол терезелер
drive was going to be my main you know
диск сен менин башкы болуу үчүн шашып бара жаткан
the first drive and I went on and I
Биринчи-диск жана мен барып,
installed windows and then i rebooted my
терезе орнотулду, анан мен rebooted менин
computer and hit delete and went into my
компьютер жана уруп жок кылуу кирди менин
my bios and i switched the order in
Менин BIOS мен тартипти которулду
which my computer would boot the drive
Менин компьютер Дискти дисктен турган
so now the drive that's the windows
Ошондуктан азыр терезелери деп диск
drive is actually the second drive the
диск, чынында, экинчи алыстыкта
drive that's going to be my wound to
үчүн менин жараатым оор болуп жатат диск
drive is now the first so then I go
диск азыр биринчи болуп саналат, ошондуктан, мен барып,
through the boon to installation and
орнотуу үчүн Бун аркылуу жана
install a boon to now in this case
Бул учурда азыр үчүн ойногон орнотуу
you're not actually you're not getting a
Мейли, бир алып жок жатасыз эмес,
boot loader that's allowing to select
жүктөөгүч тандоо үчүн жол берип жатат
which operating system you want to boot
аракеттер системасы дисктен келет
from but every time you reboot you can
бирок ар бир жолу сен мүмкүн өчүрүп
go into your bios change the boot order
Сиздин баян барып жүктөө тартибин өзгөртүп,
and you'll be able to get that same
жана ошол эле ала аласыз
similar effect little less user-friendly
окшош таасири азыраак колдонуучу достук
it's not something that you want to you
Эгер силерге каалаган бир нерсе эмес,
know show the kids hey here's how you
балдар көрсөткөн билгендер эй бул жерде кантип
get into windows for your games because
оюндар үчүн, терезелерибизден кирип алат, анткени,
at the same time they go and overclock
Ошол эле учурда, алар барып, Реклама
your system to 300 gigahertz and blow
300 gigahertz жана сокку үчүн система
everything up so that's another option
Ошентип, дагы бир мүмкүнчүлүк чейин баары
but certainly check out grub boot loader
Бирок, албетте, личинка жүктөөгүч текшерип
and again links and all that will be in
жана дагы шилтемелер жана баары болот
the show notes for episode number 188
Эпизод номери үчүн шоу ноталары 188
thanks for your question great so from d
Ошондуктан г сиздин суроо улуу үчүн рахмат
man 810 he says just watching a past
Адам 810, ал жөн гана өткөн көрүп мындай дейт:
episode 167 I wanted to say
эпизод 167 Мен айткым келген
congratulations on the birth of your new
Сиздин жаңы төрөлгөндөн куттуктоолор
baby back in November thank you he says
кайра-ноябрда бала, ал мындай дейт: рахмат
my birthday is yeah november 23rd i
менин туулган ооба, 23 ноября мен эмес
thought it was cool hey Dennis Kelly
деп ойлоду ал салкын эй Dennis Келли болду
ain't going d man 810 thanks for not
г кишини эмес, эмес, 810, Кудайга ыраазычылык билдирди
nice nice to see you catching up on some
жакшы жакшы, сиз кээ бир күнү кармоо үчүн
of the past episodes as well um we're
акыркы эпизоддордун ошондой эле гаджет биз келдик
going back there always 22 November I
кайра эле 22-бара November мен
hope that the content is exceptional
мазмуну өзгөчө болот деп үмүттөнөм
that's not a question not just it is yes
Бул жөн гана ал эмес, суроо эмес, ооба
yeah oh yeah oh it's fantastic thanks I
ооба, колуман ой бул фантастикалык аркасында болуп жатат, мен
understand that great thanks for the
үчүн зор ыраазычылык түшүнүү
email great so continuing on an email
электрондук почта улуу Ошентип, электрондук почта боюнча уланууда
from Richard Marsh says hi Robbie just
Ричард Марш салам дейт тартып Робби эле
wanted to point out that cat 5 TV / web
бул мышык 5 TV / Интернетте көрсөтүп келген
dev works fine but category 5 TV / web
иштеп чыгуучунун бирок категория 5 TV / желе жакшы иштейт
dev doesn't exist not sure if this was
иштеп чыгуучунун бул болсо сөзсүз эмес, жок эмес,
on purpose or not great works over cat5
cat5 үстүнөн улуу иштеринин максатында же жокпу тууралуу
TV / web dev is our web development page
TV / Web Dev биздин өнүктүрүү бети
it's a it's a hot link and i'll explain
ал ысык шилтеме болгон эмес жана мен түшүндүрүп берем
that a little bit to you category 5 TV
ошол сени категория 5 теле бир аз
is our actual website okay so anytime
Биздин чыныгы сайты макул ушунчалык каалаган убакта
you hear me say cat five dot TV that
Сен мага беш кошка чекит TV деп угуп жатам
means what you're actually doing is
сен кылып жатасыз эмнени билдирет
you're going through a redirector
Эгер redirector кыдырып жатасыз
consider something like tinyurl
TinyURL сыяктуу бир нерсени карап көрөлү
something like that or bit ly for
же аз бүлөм үчүн сыяктуу бир нерсе
example so with cat 5 TV all that site
мисал кошка 5 TV баарын сайт менен
is it's not actually a website it is a
ал бир эмес, чынында бир-сайты жок болуп жатат
redirector so if i type in cat5 TV /
redirector Андай болсо мен cat5 теле терип /
tuesday it's going to automatically
шейшемби ал өзүнөн өзү эле өтүп жатат
redirect to our youtube video called
деп аталган биздин Youtube Video кампаниясы
tuesday if at the same time i go cat
Ошол эле учурда мен мышыкты бара турган болсо, анда шейшемби
five TV / web dev because cat five TV is
беш TV / Web Dev анткени кошка беш TV болуп саналат
our redirector it's going to take me to
Биздин redirector мени алып жатат үчүн
category 5 TV / features and tutorials /
категорияда 5 TV / өзгөчөлүктөрү жана китептер /
web development PHP so when you say that
Сен деп ушунчалык желе өнүктүрүү PHP
category 5 TV / web dev
категорияда 5 TV / Web Dev
work that's because category 5 TV is not
иштегени категория 5 TV жок болуп жатат
our redirector it's our actual website
Биздин redirector биздин чыныгы сайты бар
so anytime you hear me say cat 5 TV that
Ошондуктан каалаган мени кошка 5 TV деп угуп жатам
means we're redirecting you to another
биз дагы сага кайра жатасыз дегенди билдирет
website when we do that for sponsors for
сайт биз үчүн демөөрчүлөр үчүн кылганда,
example it's a chance for us to be able
Мисалы, ал бизге жөндөмдүү болуу үчүн мүмкүнчүлүк бар
to keep track of how many people have
канча адам бар көзөмөлдөп туруш үчүн
clicked on that link every time you
деген шилтеме басылган ар бир сага
visit cat5 TV / pogoplug there's a
cat5 сыналгыны барат / pogoplug бир бар
report that's generated for that for the
үчүн түзүлгөн отчету
advertising so that our advertisers know
жарнама биздин Жарнак билүү үчүн
okay we're getting this many hits from
макул, бул көп Hits тартып алып жатасыз
category five and they understand that
категория беш Алар экенин түшүнүп
because of those reports because we've
Биз ошол отчеттордун, анткени келдим
redirected you too pogoplug com we're
силерге, биз бир да адам pogoplug зкараштары кымырып
able to generate a report that shows
көрсөтүлгөн отчетту түзүү үчүн алган
okay this is how many people heard about
макул, бул көп адамдар жөнүндө укканда кандай
you through our show so so there are
Силер бар үчүн биздин көрсөтүп аркылуу
many many applications for that but I
Ал үчүн көптөгөн арыздар, бирок мен
guess it can get confusing if if we
Бул бири-бирине карама-ала айта алам болсо, анда биз
don't understand the difference between
айырмасын түшүнгөн жокмун
the two web URLs so yes that make sense
эки интернет-дер ушунчалык ооба бул мааниси
make them yeah I hope so okay guys you
Аларды ооба, мен абдан жакшы балдар үмүт кылып сени
have time for more emails right now or I
азыр дагы каттар үчүн убакыт бар же
think I think we should squeeze in as
деп ойлойм, биз катары сыгып керек деп ойлойм
many email as we can before before we
көп имейл буга чейин мүмкүн чейин
get rocking on on our feature tonight
Биздин өзгөчөлүгү түнү боюнча Термелген алуу
great just read really really fast oh
улуу эле чындап эле тез О окуу
I'm going to be quick with my answers
Мен жооп менен тез болуп жатам
okay good from John privy I haven't a
ЖАКАН жазган Жакшы Кабар таламдаш чейин макул жакшы мен эмес,
sous epc model 10 15 PP that I have set
Мен койгон су ДСК модель 10 15 PP
up as a dual boot windows seven starter
кош жүктөө терезелери жети Стартерде катары
in a boot in 10 point 10 netbook edition
10-пункт 10 нетбук жана толуктоолор менен бир жашик
unity best of both worlds and says
биримдик эки дүйнөдө мыкты жана мындай дейт:
honestly it's for my college classes in
чынчылдык менен ал окуу класстары үчүн иш-жылы
office 2007 s APA citation tool is a
бюросу 2007 APA шилтеме куралы болуп саналат
must buy office doesn't run well under
боюнча кызматка, ошондой эле чуркап эмес, сатып алуу керек
ubu to wine however I've noticed not our
шарапка Ubu Бирок мен биздин эмес, байкадым
notice that there is an issue with boo
класс менен бир маселе бар экенин байкап,
to 10 point 10 unity specifically alt f2
10-пунктунун 10-биримдик атайын чыкма f2 үчүн
doesn't work if I swap over the standard
Мен стандарттан улам алмашып, анда иштеген жок
gnome desktop it does is there a way to
GNOME рабочий үчүн бир жолу жок кылат
enable alt f2 on ubuntu 10.4 unity first
Ubuntu боюнча чыкма F2 иштетүү 10,4 биримдиги биринчи жолу
point gnome desktop for the win another
дагы утуп пункту болбоду рабочий
vote I love the fact that you justified
добуш мен силерге негиздүү чындыкты сүйүү
why you're having to do a boot to
Эмне үчүн сен бир жүктөө эмне болуп жатабыз
windows seven oh by the way it's just
терезелер жети ой жол менен бул жөн гана
not right don't be mad at me please
туура эмес мени жинди болбо суранам
don't be mad
жинди болбо
but I'm dual boot into Windows 7 there
бирок мен Windows 7 Ал жерде кош жүктөө эмесмин
was a shudder year did I meant was there
Мен эмнени кылган Муунум жыл өттү
sir yeah well thanks for that that
анткени мырзам ооба жакшы рахмат деп
that's that's a good point but as far as
Ошол экенин жакшы жагдай, бирок чейин
actually getting it to go in 10 point 10
иш жүзүндө 10-пунктунда, 10-жылы барып, аны алып
unity problem is you'll find that the
биримдик маселеси сиз таба аласыз болот
the version of unity that came with
менен келип, биримдик версия
ubuntu 10.4 alt f2 however the version
Ubuntu 10,4 чыкма f2 Бирок версия
that is coming out with 11 point 0 for
11-пунктунда 0 менен чыгып келе жатат
does so my hope for your sake is that
Сиздин үчүн ошол үчүн менин үмүт кылат
you're going to receive through an
Сиз аркылуу алып жаткан
update a fix that's going to all of a
Ал бардык жаткан бир чече тактоо
sudden open up the alt f2 so keep trying
Күтүлбөгөн жерден чыкма F2 Эсеп ачуу үчүн аракет
it every time you every time you get
бул сизге сайын, ар бир жолу
your updates hit alt f2 and see if it
кошуу чыкма F2 сокку болсо, аны көрө
happens in the meantime what a lot of
Ал ортодо болуп, бир топ
people would suggest that you do and
эл эмне деп ойлойм жана
what I would probably suggest you do is
мен эмне, балким, сен эмне сунуш болмок эмес
look at a tool that we've already looked
Жогоруда карап куралы карап
at on the show before called gnome do
алдында болбоду деп көрсөтүп боюнча
and it's just like it sounds GN om e and
жана ал GN ом е үндөрдү жана болуп жатат
so everyone says good gnome come on no
Ошондуктан, ар бир адамдын жакшы болбоду мындай дейт: эч ким келет
dash do do and what that tool allows you
толкун эмне кылышат жана эмне үчүн курал сени берет
to do is you use the windows button with
Сиз менен терезелер баскычын колдонуу үчүн
a super key on your keyboard and the
Сиздин тергич жана супер ачкычы
spacebar and it brings up a very similar
Боштук жана бул абдан окшош келет
type launcher that lets you type in the
Сиз текст берет түрү ишке
name of an application just like you
өтүнмө аты жөн гана сени жакшы көрөм
would with alt f2 but at the same time
чыкма F2 менен, бирок ошол эле учурда алдын ала
it opens up the features of known do or
ал белгилүү өзгөчөлүктөрү эмне ачат же
you know do for you so give that a try
Сиз бир аракет бергиле билишет
if your version has still not received
Эгер версия дагы эле ала элек
the update to get the alt f2 and I don't
өзгөртүү чыкма F2 алуу үчүн, мен эмес,
know if they're going to incorporate
Алар киргизүү жаткан болсо, билип
that in a 10 point 10 I hope that they
10-пунктунун 10-жылы, мен үмүт экенин, алар
do for the sake of the users who are not
эмес, колдонуучулар үчүн эмне
going to be upgrading to 11 point 0 4
11-пунктуна жогорулатуу үчүн бара 0 4
but if you do upgrade to 11.4 you should
Сиз 11,4 жогорулатуу болсо, бирок керек
find that alt f2 has been replaced and
Ошол чыкма f2 алмаштырылды таап,
it's actually it's actually quite decent
Ал бул иш жүзүндө кыйла эле жакшы болуп калды
the way that they've laid it out in a
Алар аны алып салып жатабыз жолу
graphical environment as well it has
жуурулушуу чөйрөсү, ошондой эле, ал бар
history and and all the stuff that you
тарыхы жана бардык нерселер сага
would expect from alt f2 but it's quite
чыкма F2 күткөн, бирок бул өтө эле
different than the one you're used to in
сиз көнүп бир караганда ар кандай
num cool cool thanks for the question
Сан суроого муздак ыраазычылык ниеттик менен
John so from Dennis Kelly hey Dennis i
Ошондуктан Dennis Келли эй Dennis мен Джон
dint managed to set up my home folder on
Гримдөө менин үй папканы түзүү боюнча коюуга жетишти
a second partition first question is how
экинчи бөлүгү биринчи суроо кандай
do I confirm that it is indeed on my
Мен ал жөнүндө чын экенин кандайча далилдеп турат менин
second hard drive I have my hold home
экинчи катуу диск мен кармап үйгө бар
directory directory on my unraid
Менин unraid боюнча каталог каталог
okay the first question enough you want
макул Биринчи суроо жетишерлик сиз каалаган
to answer that so how do we know if if
Биз кайдан билебиз деп жооп болсо, анда
it's been moved over to your hard drive
сиздин катуу дискке өткөрүп жылдырылды жатат
yeah so if it's currently on your unraid
ооба, ошондуктан ал unraid учурда болсо
device you've mounted it probably
түзмөк, аны, сыягы, минип келдим
through FS tab or something like that so
ушунчалык окшош ТЭН тактасында же бир нерсе аркылуу
what you can do is you can you can go
сиз эмне кыла аласыз сен барып, мүмкүн эмес
into your terminal and you type mount
Сиздин төлөм терминалы жана терүүгө жал
and that will show you where your home
жана сиздин үй кайда көрсөтөт
folder is mounted to so when I type
Мен тергенде Папканы абдан кошулду
mount and then hit enter you'll see that
тоосуна жана андан кийин көрө аласыз -ди
my / so like the root of my hard drive
Менин / Менин катуу дисктин тамыры сыяктуу
is on dev / SDA for and then if you
үчүн иштеп чыгуучунун / ДКП турат, андан кийин силер болсо,
scroll down you'll see / home quite
ылдый, сен көрө аласыз / үй абдан
possibly I don't because my home resides
балким, мен үйгө барар эмес, эмне
within this / you'll see one that says /
Бул ичинде / Сен мындай дейт: бирин көрөсүз /
home and it has a different entry so it
Үй жана аны бир түрдүү жазуу бар
won't be the same as your / so and it
ошондой эле сенин / ошондой эле жок болот, ал
also won't be your run your Samba share
Ошондой эле сенин Самба үлүшүн иштетүү мүмкүн эмес болот
on your unraid box so just type mount
Сиздин unraid коробкага ошондой эле терип, жал
that'll show you where where that's
деп ошол жерде жерге сага көрсөтөм
currently mounted to and then you'll be
Азыркы жетти жана андан кийин болот
able to confirm that that is indeed your
Бул, чынында эле, сеники экенин ырастай алган
hard drive and if you're not certain if
катуу диск жана белгилүү бир жок болсо, анда
it is your hard drive bring up a tool
Эгер сиздин катуу диск курал алып жатат
like I don't know G part ed so that you
сыяктуу I G бөлүгү Эд билбейбиз, ошондуктан сен
can actually see your partitions on your
иш жүзүндө өз тосмосу көрө аласыз сенин
hard drive and you can determine oh yeah
катуу диск жана аныктай алат бы бироо?
that is SDA for on the new hard drive
Ошол жаңы катуу дисктин үчүн SDA болуп саналат
hope that answers that aspect of your
Ал бул аспектиси жооп үмүт
question so second part how can I move
Мен түрткү берет кантип экинчи бөлүгү суроо
my old home directory to my new home on
Менин эски үй менин жаңы бет үчүн каталог
my nude route to be able to get all the
Менин жылаңач багыт ала алышы үчүн
settings back for installed applications
орнотулган тиркемелердин кайра орнотуулары
or do I have to reinstall all
же мен баарын кайра бар
applications to be able to get this
арыз бул алуу мүмкүнчүлүгүнө ээ болуу үчүн
setting back no and that's one of the
кайра жок орнотуу жана бири
beautiful things about about linux I'm
Мен Linux тууралуу кооз нерсе эмесмин
expecting now this is this said I'm
Эми бул мен деп күтүп жатам
expecting that you haven't reinstalled
Сиз орнотулган эмес деп күтүп
Linux you've just simply installed
Linux, сен жөн эле орнотулду
another hard drive and you want to move
Эгер көчүп келет жана дагы бир катуу диск
your home folder over to that so what
Ошондуктан эмне үчүн сенин үй Папканы ачуу
you can actually do is get that hard
сен кыла алабыз деп катуу
drive you've got that hard drive
ошол дискти бар пассионардуулугунун
installed boot up from your ubuntu live
жүктөөлүү Сиздин Ubuntu тирүү чейин орнотулган
CD and through the aboon to live CD
CD жана aboon аркылуу жашоого CD
mount that new hard drive then use SMB
Ошол жаңы дискти анда СМБ колдонуу минип
colon slash slash and then the IP
жоон ичеги табулатура, анан IP
address of your unraid server and you'll
Сиздин unraid жүрүш менен чечүү жана ошентем
see your share their that's
алардын бул сиздин үлүшүн көрүп
that's your current home folder on the
Бул боюнча сиздин учурдагы үй Папканы ачуу болот
unraid server copy all the files make
unraid Server бардык делосу, алардын көчүрмөсүн алат
sure you hit ctrl H if there's hidden
чын эле жашыруун жерде болсо, Ctrl H Даражасы
files they may not be displayed by
делосу аларга көрсөткөн мүмкүн эмес
default just double check that your
Ошол эле эки чек Стандарттыка сенин
hidden files are being displayed and
жашыруун өздүк көрсөтүп жатат,
copy that whole massive thing over to
көчүрүп үстүнөн бүтүндөй массалык нерсе
that new hard drive and doing that from
Ошол жаңы катуу диск жана жасап
your from within like an ubuntu live CD
Сенин бир Ubuntu түз CD сыяктуу ичинде
you're doing it in such a way that if
Эгер сен да ушундай жол менен кылып жаткан болсо,
you're not affecting a mounted and
Сиз жана минип таасирин тийгизген эмес,
currently in use home folder so then you
Азыркы учурда анда пайдалануу үй папкасында сен
can drag it all over make sure it's not
Ошондой эле бардыгынын үстүнөн, ал эмес, текшерип сүйрөп болот
mounted anywhere else and and pop it
дагы башка бир жерде минип, аны поп
onto your hard drive then boot up and
сиздин катуу дисктин көздөй, анан кайра жүктөө жана
edit your FS tab point it to your new
Сиздин FS өтмөк жаңы аны көрсөтүп өзгөртүү
hard drive and you'll be able to get
катуу диск жана ала аласыз
everything go no problem and always you
баары эч кандай көйгөй жана силерге ар дайым
know you want to have a backup on your
Эгер бир камдык ээ болгубуз билем сенин
unraid server don't move your home files
unraid Server Үй материалдары алдыга эмес,
right off the back instead copy them
оң арткы өчүрүү ордуна, аларды көчүрүп
that way you have the you've got the
Сен бар ошол жол менен
option to fall back to your previous
тандоонун мурунку кайра түшүп
configuration without any data loss
ар кандай маалыматтарды жоготуу жок тарам
because I'd really I wouldn't want to
анткени мен, чынында эле, мен үчүн келген жок деп келет
see you lose anything there okay good i
Эгер бир нерсе жакшы жакшы мен жоготуп көрүп
hope that hold that helps so last
Ошондуктан акыркы жардам берет кармап үмүт
question and you'll have to forgive me
суроо, сен мени кечир керек
if i say your name wrong sorry on your
мен сиздин аты-жөнү туура эмес кечиресиз деп, эгерде сенин
neck 'land says thanks for the great
мойнунан кучактап: "Жер абдан үчүн ыраазычылык билдирди
show i watch all the times but on video
мен бардык жолу көрүп, бирок Video көрсөтүлбөсүн
as it goes live at two in the morning
Ал түнкү саат экиге чейин түз чыгат
here in sweden hmm even if we have late
Бул жерде Испания менен Ммм, биз кечигип жатса да,
nights in the summer you still need some
Эгер дагы эле кээ бир керек жайында түн
beauty sleep to hang on just one saying
сулуулук уйку бир сөзү илинчү
that I keep saying that Mitra deviously
Мен deviously деп Митра деп сактап
need my beauty sleep not John you've
Силер балким менин сулуулук уйку жок Жакан керек
heard me say that every night yeah me
Менин ар бир түнү деп угуп ооба мен
and my beauty sleep just wanna know if
жана сулуулук уйку жөн гана болгум келет, анда
perfect perfect bhuntu is ready for
кемчиликсиз кемчиликсиз bhuntu даяр
ubuntu 11.04 or if it's better to wait a
Ubuntu 11.04 же ал жакшы болсо, күтүү
while with installing it 11.4 runs great
аны менен Орнотуу мезгилинде 11,4 качып улуу
on my old fujitsu-siemens Simon's scale
Менин эски Fujitsu-Siemens Симондун шкала боюнча
eot sorry i'll need lingo for me than
eot кечиресиз мен мага тилин керек жыйынтыктары
that computer extra ram installed i'm
Бул компьютер кошумча кочкор мен орнотулган
gonna watch the latest show from you
сени акыркы көрсөтүп көрүү
hope you will have a great spring there
үмүт ошол жерде сенден улуу жазда болот
here it is now over 20 degrees and sunny
бул жерде 20 градуска мемиреп үстүнөн азыр
summer woman
жайкы аял
soon be here after a long winter yeah
Жакында ооба узак кыш чыккандан кийин бул жерде
what was it today I know like six and
азыр кандай болсо, мен алты сыяктуу таанып-билип,
I'm raining rain just like and it like
Мен жөн гана жакшы көрөм жана ал жагат жамгыр жаап жатам
it just drips down this thing you know
сен гана билем бул жерге тамган
right into my eyes and all over my
Менин көз алдымда туура жана бардык менин
horrible terrible care of on those cool
Ошол салкын боюнча үрөй учурган коркунучтуу сактоо
advisors and you know yeah Oscar middle
ке жана ооба Оскар ортосуна билем
visors like like like they use when
visors сыяктуу, алар пайдаланууга окшоп
they're playing poker Legos yeah just
Алар покер Legos ойноп ооба, жөн гана жатабыз
like that with with the bald spot at the
боюнча кашка жерге менен ушундай
top just the book just again yeah so I
эле кайра эле китепти башына ооба мен
just get the sunburn up at the Talon see
эле Талон боюнча агара чейин көргөн
with the problem I don't see my promise
көйгөй менен мен убада көргөн жокмун
okay I'm not that styling anyway ah oh
макул, мен баары бир бул стилдер эмесмин, ах О
although tonight pogoplug that's pretty
түнү pogoplug да сулуу
styling it up tonight sure and you'd
кечинде аны стайлинг бекем жана сиз болмок
like to win one right I heard a
Мен уккан бир укугу үчүн
resounding yes yeah i think we heard it
мукамдуу ооба ооба мен, биз, бул ишти укканда, деп ойлойм
so people join us in the chat room
эл чат бөлмөдө бизге кошулуп
category five TV make sure you are in
категория беш TV сиз менен камсыз кылуу
the chat room make sure you are that you
чат бөлмөсү, сиз менен камсыз кылуу
set your own nickname you can't be a
Өз Ылакап коюп сен жок болот
guest and by that i mean you can be a
конок мен жана ал аркылуу сиз болушу мүмкүн деген
guest we welcome you to be our guest but
биз силерди кабыл конок биздин конок деп, ал эми
you can't have guests in your name you
Эгер атынан конокторду болушу мүмкүн эмес, сен
have to but if you create intentional
бирок атайылап түзүү болсо керек
death like what if they want to be a
Алар болууну кааласак, эмне болуп өлүм
guest you know drama bot is pretty smart
Сиз драма Bot билем конок абдан акылдуу
but he's not that smart ah ok so just
Бирок, мына, ал акылдуу эмес, макул ошондой эле
say you know I'm get the word guest out
Мен сөз конок чыгып жатам деп
of your name and then you'll be eligible
Сиздин аты жана анда жарамдуу болот
cool this is category 5 technology TV
салкын Бул категорияда 5 технология TV болуп саналат
i'm your host Robbie ferguson my crystal
мен кабыл алуучу Робби менин кристаллын интригалар эмесмин
will increase to wells and over there
кудуктарына көбөйөт жана жакта
hey yo hi everyone I'm blurry I'm here
эй проблем салам ар бир адам Мен бүдөмүк эмесмин, мен бул жердемин
we just wanna leave you out thank you
Биз жөн гана болгум келет сени таштап, сага ыраазычылык билдирем
we're gonna be finding out what's up in
Биз бүтсө менен эмне билүү керек жатасыз
the news in just about five minutes from
эле беш мүнөттүн ичинде кабар
Hillary there in the newsroom which is
Хиллари деген бөлүмүндө бар
actually a school I guess things are
Мен мектеп нерселер бар деп ойлойм
going well yes all is well here in the
бара ооба, бардык жерде жакшы жакшы
land of education and whatnot so I am
билим берүү жана жер жүрүшөт, ошондуктан мен
learning lots and getting some good
үйрөнүү үчүн өкчөмө таш жана кээ бир жакшы алуу
hands-on experience I'm the sake of the
колу-боюнча тажрыйба мен үчүн эмесмин
viewers what is it that
Көрүүчүлөр бул эмне экенин
you're typically doing on a day-to-day
Эгерде сиз дайыма бир күн үчүн-күнү иштеп жатасыз
basis okay let's rewind a little bit so
негизи жакшы, ошондо бир аз артка түрүү болсун
I went to school for broadcast
Мен көрсөтүү үчүн мектепке барды
journalism for television news and I've
телекөрсөтүү кабар үчүн журналистика жана мен каалабаймын
been doing a lot of on camera stopped
камера токтотулду боюнча көп иш жасап жатат
and anchoring creating reports going on
жана отчеттор түзүү кемеказык уланууда
the field reporting that sort of thing
мындай нерселерди отчеттук талаа
and actually currently i'm on a
жана иш жүзүндө учурда мен жолдомун
internship placement stint at a TV
Сыналгыга практикадан жайгаштыруу жашоом
station so i've been doing some hands-on
бекети мен кээ бир колу-кылып жаткам
work there and i'm working on my first
иштеген жок жана мен биринчи үстүндө иштеп жатам
full-length feature story so that will
толук узундугу өзгөчөлүгү окуя үчүн
go to air I'm soon very cool and will
аба менен барып, көп өтпөй өтө салкын эмесмин жана эркин
expect to be able to follow you on
Сени ээрчип кетүүгө даяр
twitter twitter.com slash Hillary rumble
twitter.com Twitter Хиллари үндөрдү слэш
and I would hope that I would expect
Мен күткөн деген үмүт бар болчу
that you'll you'll be able to post some
Эгер сиз кээ бир пост албай каласыз
information there when when the story
маалымат окуясы болгондо
breaks yes for sure all you guys would
бардык балдар сөзсүз ооба кете турган
be the first to know so follow me on
Биринчи ошондо мени ээрчип болот
Twitter and keep you posted cool thanks
Twitter жана салкын ыраазычылык жайгаштырган сактап
Hilary we're going to toss everything
Жасмин, биз баарын таштап салышат жатабыз
back to Hillary there in just a couple
кайра эле бир-эки жерде Хиллари үчүн
of minutes but I would just invite you
протоколунун, бирок мен жөн гана сени чакыра турган
to say hey in the chat room category
чат бөлмөсү категорияда эй деп
five TV let me know if you have any
беш TV мага бирөө да болсо билип алсын
questions there and we just love to see
суроолор бар, биз жөн гана көрө жакшы
everybody there nice to see so many
баары ушунчалык көп көрүп, ошол жерде жакшы
familiar faces and a couple people that
таанымал жана жубайлар эл
haven't been around for a while nice to
жакшы бир аз бери жок,
see you and lots of people that we see a
Сени менен биз көргөн адамдар көп көрүп,
lot of and it's good to see you too hey
силерге да көрүп, ал көп жакшы эй
d-man 810 we were already talking to you
д-эркек 810 Биз сага буга чейин, сүйлөшүп бара жатышканда,
tonight just got in the chat room so did
түндө эле чат бөлмөсү ошондой кылышты-жылы
I miss my question you miss des sorry
Мен де сагындым менин суроомо сагындым кечиресиз
dude you'll just have to watch this on
досум, сен бул жөнүндө көрүү үчүн керек
the download watch it again yeah over
жүктөп, кайра көрө ооба ашуун
and over again on repeat I'm sure he
кайра-кайра кайталап, мен ишенем, ал
does what we brought watches every
Биз ар бир күзөткө алып жатат
episode probably does two or three times
эпизод, балким, эки-үч жолу кылат
most likely 810 times how's your week on
мүмкүн 810 жолу кандай аптада жөнүндө
ah good yeah good that was like a yeah
эх кандай жакшы ооба жакшы деген сыяктуу эле ооба
pretty good that's figured yeah so far
абдан жакшы экенин ооба, ушул күнгө чейин жетти жатат
yeah lots of you just got over being
ооба, силер көп эле болуп кете баштады
sick kind of cold the flu so feels good
сасык тумоо менен ооруп, боорукер, абдан жакшы сезип
to be yeah yeah I saw a lot of people it
ооба ооба деп, мен көп адамдарды көрдүм, ал
was a long weekend and everybody here
узун дем алыш күндөрү болуп, бул жерде баары
was getting sick so you know everybody
Сен баарын билип абдан ооруп калган
spent belong weekend sick and then
дем алыш күндөрү таандык бою ооруп, андан кийин
Monday well enough to know the works are
Дүйшөмбү иштери билүү эле жетиштүү
you back to work
кайра иштеп
and that's how it went down for a lot of
жана бул бир лот боюнча барып, кантип
folks including myself so yeah ubuntu
адамдар, анын ичинде, өзүмдү ооба Ubuntu
11.04 is coming out in just a couple of
11.04 эле бир-эки чыгып келе жатат
days really really excited about that
Бул тууралуу чынында абдан сүйүндү күн
we've been waiting for it for 11 years
биз 11 жылдан бери аны күтүп жаткам
and four months but one of the things
, төрт ай, ал эми бул дүйнө бир
that we're not looking forward to is
Ошол биз чыдамсыздык менен күтүп жатабыз жок
unity I mean we like unity and community
биримдик биз биримдик жана коомдук жагат дегенди билдирбейт
but not when it comes to replacing our
бирок ордуна келгенде эмес, биздин
gnome desktop with something that's so
ошондой эле бир нерсе менен болбоду рабочий
freakishly designed for multi-touch that
freakishly деп көп тийүү үчүн арналган
it just doesn't work with my touchpad on
Бул жөн гана менин тийме менен иштеген эмес,
the laptop I don't know it's my opinion
Мен аны билбейм, ноутбук менин пикирлер
of course but unity is designed to allow
Албетте, ал эми биримдик уруксат берүү үчүн иштелип чыккан
you to you know a lot of things are
силерге силер көп билем
going multi-touch and a lot of things
көп басып, көп нерселерди бара
are you know we're getting more and more
Эгер, биз барган сайын көбүрөөк алып жатасыз билбейм
tablets and were going to see the Linux
таблетка жана Linux көрүп турган
tablets coming out and all this stuff
чыккан таблетка жана бүт бул нерселер
very exciting stuff and I'm very excited
абдан кызыктуу нерселер жана мен абдан толкунданып жатам
to see unity and and gnome 3 on those
Ошол күнү биримдигин жана чөйрөнү 3 көрүп
devices but on the desktop and on my
тактадан жана эми түзмөктөр менин
laptop it just doesn't feel right
ноутбук эле туура эмес болуп жаткандай сезилет
there's not an interface that that seems
окшойт бир колдонмо жок жок
to work for me with a mouse so what I
бир чычкан менен мага иш мен
want to show you tonight is you're going
кечинде көрсөткүм келет, сен бара жатат
to be downloading ubuntu 11.04 in just
Адил Ubuntu 11.04 Жүктөп болот
two days this thursday when you get to
эки күн үчүн ушул бейшемби
your welcome screen click on your name
Сиздин аты сиздин саламдашуу терезеси чыкылдатуу
and don't type in your password just yet
ошондой эле азырынча сиздин сырсөз текст эмес,
instead if you go down to the very
Сен барып ордуна келсе,
bottom here you'll see that it's
төмөнкү жерде аны экенин көрөбүз
defaulting to a boon to which is going
бул үчүн жакшы өбөлгө түзөт деп билдирүү бара
to load unity instead change that to
биримдик ордуна деп өзгөртүү жүктөө
ubuntu classic and that my friends is
Ubuntu классикалык жана менин досторум деп
going to allow you to in in fact get
сиз чындыгында алууга уруксат берүү үчүн
into your classic style gnome desktop
Сиздин классикалык стили болбоду Лучшие салып
from within 11 point oh four so
11-пунктунун ичинде О төрт үчүн
definitely a definitely something that
Албетте бул, албетте, бир нерсе деп
you're going to want to know and if
сен каалаган жатабыз, эгерде
you've been hesitant to to upgrade to 11
Эгер 11 жогорулатуу үчүн анча ынтызар болгом
point oh four because of unity then
көрсөткөн ой төрт биримдикте кийин
there's an opportunity for you to
силер үчүн мүмкүнчүлүк бар
actually run the operating system the
иш жүзүндө иштеп жаткан системасын
way that you would expect it to and it's
сен аны күтүп турганын жана бул
loading there it's all my
бардык эле жерде жүктөп менин
talk but it does load this is category 5
айтабыз, бирок, бул категория 5 жүктөлбөй жатат
technology TV just a quick tip for you
технология TV сиз үчүн жөн гана тез учу
oh there it is it came up it's just in a
О жок, ал келип, аны менен жөн гана
virtual box window there but there we go
ошол жерде жасалма кутуча терезе, бирок, биз барып, ошол жерде
so good to know Hilary I'm gonna toss
Айла билүү жакшы мен сагынам ыргытуу эмесмин
everything over to you nice to have you
жакшы сага баары бар сага
here tonight and move on yeah we're
Ушул түнү менен көчүп биз турабыз ооба жөнүндө
gonna be jumping into our feature on web
бүтсө Желеден биздин өзгөчөлүгү секирет болот
development number 8 right after the
өнүктүрүү саны 8 кийин
news take away he'll it's time for the
Гезит ал үчүн убакыт келди да ошентем алып
new booze I feel like there's like some
жаңы гана таянаары Мен бир эле бар сыяктуу сезилет
theme song or something that was playing
ойноп жаткан тема ыр же бир нерсе
there is a sumac and I think you just
бир чырмоок бар, мен сени жөн эле деп ойлойм
sung over it okay well from the category
категория, ал жакшы эле тартып ырдаган
5 Dottie newsroom a Texas jury has ruled
5 Dottie бөлүмүнүн Техас жюри башкарып келет
against Google in a suit that alleged
имиш костюмун кийип Google каршы
some of its use of open source Linux
ачык булак Linux аны колдонуунун кээ бир
code a match to patent patent
патент, патент менен матч код
infringement something that could have
болушу мүмкүн бузуу нерсе
big implications for other companies
Башка компаниялар үчүн чоң таасирлери
using Linux technology and other open
Linux технологияларды жана башка ачык колдонуу
source systems in the verdict delivered
өкүм булагы системалары берди
last week the jury decided that Google
Өткөн аптада калыстар тобу деген чечим кабыл Google
should pay five million dollars for the
үчүн беш миллион доллар төлөшү керек
infringement the suit was filed in june
костюм-жылдын июнунда берилген укук бузуу
2009 by a firm called bedrock computer
2009-тамырлуу компьютер деп аталган компаниялар тарабынан
technologies who has been accused of
менен айыпталган технологиялары
being a patent troll the patent question
Патент патент суроо тинтип жатат
patent okay five million eight hundred
макул патент беш миллион сегиз жүз
thousand wait eight oh dear it's just a
мин, ал жөн эле сегиз О урматтуу күтүп
big long patent number let me tell ya
чоң узун патент саны мени сүйөм айтып берейин
detailing methods and apparatus for
ыкмалары жана аппаратты маалымат
information storage and retrieval using
маалыматтарды сактоо жана пайдалануу издөө
a hashing technique with external
тышкы менен Хеширлөө техника
chaining and on-the-fly removal for
чынжырлап жана ташып чыгаруу үчүн чымын-күнү
expired data since the code resides in
коду жашайт бери маалыматтарды мөөнөтү
the linux kernel itself this could have
Linux ядросу өзү болушу мүмкүн
implications well beyond Google patent
кесепеттери, ошондой эле Google патент чегинен
an IP activist for Ian Mueller wrote on
Ian Мюллер үчүн IP ишмер жазган
his blog Thursday the plaintiff
Анын блогунда Бейшемби доогер
identified a portion of the Linux kernel
Linux өзөгүнө бир бөлүгүн аныкталган
as part of the accused instrumentalities
айыпкер инструментарийлерди бөлүгү катары
many companies using Linux have already
Linux системасын колдонуп, көп компаниялар бар
been required by the patent holder to
патент ээсинин тарабынан талап кылынган
pay royalties and many more will now
роялти төлөө жана башка көптөгөн азыр эркин
based on this jury's verdict elect to
Бул тандоону өкүм тандап негизделген
pay researchers say car engines could
акы изилдөөчүлөр унаа каражаттары мүмкүн деп
soon be fired by lasers instead of spark
жакында ордуна учкундай лазердин жардамы менен иштен
plugs a team at
команда сайыла боюнча
prints on lasers and electro-optics will
лазердин жардамы менен электр-оптика боюнча чыгара алат
report on Sunday that they have designed
Алар иштеп чыктык, ошол жекшемби күнү отчет
lasers that could ignite the fuel air
күйүүчү май абаны жарылма Lasers
mixture and combustion engines this
аралашмасы жана күйүү каражаттары бул
approach would increase efficiency of
натыйжалуулугун мамиле күчөтөт
engines and reduce their collusion by
кыймылдаткычтар жана алардын экендигин азайтуу
igniting nor of the mixture the team is
команда аралашма да жагып жатат
in discussions to commercialize the
киреше талкууга
technology with denso a major automobile
негизги машине DENSO менен технология
component manufacturer following their
компоненти өндүрүүчүсү кийин алардын
mass announcement about the forced
мажбурлап жөнүндө кулактандыруу
closure of Google video last week the
Google Video Өткөн аптада жабылышы
google video team received many
Google Video команда көп кабыл алды
complaints from users who post large
чоң жаза колдонуучулардын даттануулар
videos in large numbers on the defunct
жансыз боюнча көп санда Videos
service even though users have not been
Бул кызмат колдонуучуларга бири болгон жок да,
permitted to upload new content to the
үчүн жаңы мазмун жүктөп берүү үчүн уруксат берилген
service for a couple of years those who
жыл, ал бир нече кызматы
previously had uploaded much content
Мурда көп мазмун жүктөп келген
couldn't believe that google is giving
Google берип жатат деп ишенген жокмун
them under a lot to download and move
Аларды жүктөп алуу үчүн өкчөмө таш жана көчүп
that content nor what could what could
мазмун да, эмне үчүн колунан келгендин баарын мүмкүн
that mean to their contents distribution
алардын мазмунун көрүү бөлүштүрүү үчүн эмнени билдирет
in a follow-up announcement on Saturday
Ишемби күнү бир кийинки жарыяда
google video teams mark dr. Mann says
Google Video командалар доктор белгилеп. Mann мындай дейт:
that they should have done better and
Алар жакшы жасаш керек экенин жана
reveals that not only has google heard
Google гана уккан жок экени айтылат
the complaints and remove the april 29th
даттануулар жана апрель 29-алып салуу
deadline but they've also created a
мөөнөт, бирок алар да бир жасадык
handy upload videos to youtube option on
YouTube тандоосу үчүн колдо болгон жүктөп Videos жөнүндө
the google video status page which will
Google Video абалы бет турган болот
automatically transfer your videos to
жазуусу үчүн Videos өткөрүп
youtube which google also owns while
Google ошондой эле аз ээлик YouTube
google does hope all users will move
Google үмүт бардык колдонуучулар түрткү берет жатат
over to youtube quickly the impression
үстүнөн таасир YouTube'га тез
we get at this point is that they are
Биз ушул жерде туруп, алар болуп саналат
retracting their demand for users to do
баш тартышы колдонуучулар эмне үчүн алардын талабын
so leaving the service active until an
Ошентип, бир жылга чейин активдүү кызматтан кетип
undefined date when they were
Алар качан белгисиз датасы
automatically automagically haha my gate
жазуусу automagically хаха менин дарбаза
my fear I can't read automagically
Менден коркуу Мен automagically окуу мүмкүн эмес
migrate your google videos to youtube
көчүп YouTube үчүн Google Videos
and in an interesting move to shed
жана кызыктуу кыймылдашат үчүн төгүлгөн
publicity on facebook's contradictory
Facebook бир-бирине карама-каршы боюнча айкындуулук
policies and lack of support AOL news
саясат жана колдоо AOL кабар жок
writer david fagan is suing facebook for
жазуучусу Дөөтү Fagan үчүн Facebook менен соттошуп жатат
one dollar while at first the thought of
Бир доллар, ал эми биринчи ойлогондо
suing the largest social media company
ири коомдук медиа компаниясын сотко
in the world for one dollar seems
дүйнө жүзү боюнча бир доллар үчүн көрүнөт
pointless the fact is mr. Feigin is
маанисиз чындык мырза болуп саналат. Feigin болот
receiving massive amounts of exposure
таасири астында массалык суммаларды алгандан
due to the absurdity of this lawsuit
Бул доо акылга үчүн
which he hopes will get mark zuckerberg
ал Forbes журналынын алат деген үмүттө
and company to respond to user complaint
жана компания колдонуучу даттануу боюнча чечим кабыл алуу үчүн
fagan like so many other users uses
Fagan башка колдонуучулар көп болуп пайдалануунун
facebook social media platform to
Facebook коомдук медиа-аянт үчүн
network with users from around the world
Дүйнө жүзүндөгү колдонуучулар менен байланышуу
but Facebook decided to label him as a
ал эми Facebook катары аны белгилөө чечимин кабыл алды
spammer and during the closest account
жиберүүчү жана жакын каттоо учурунда
for friending people he didn't actually
элди friending үчүн, ал эмес,
know the problem is a Sagan expresses
маселе билген Саган билдирет болот
Facebook is actively contradictory
Facebook жигердүү-бирине карама-каршы келет
contradicting their own policies on one
бири боюнча өз саясатын карама-каршы
hand they tell you not to friend anyone
колун сунуп +, алардын досу эч кимге сен эмес, айтып коёюн,
you don't already know on the other the
Сиз буга чейин эле башка да билбейбиз
site constantly bombard you with the
сайт ар дайым силерди амалкөйлүк
names of Facebook people that Facebook
Facebook адамдардын аттарын Facebook
suggest you should friend huh and here's
сунуш сен дос гу жана жерде керек
the kicker in trying to contact Facebook
менен байланышууга аракет рэпер Facebook
secure support department about the
жөнүндө коопсуз колдоо бөлүмү
issue baby was shocked to find out that
чыгарылган бала экенин билүү үчүн уялып кетти
they do not have one he feels the FTC
Алар бир FTC сезген да жок
and Congress should take concern over
жана Конгресс үстүнөн кам көрүшү керек
the fact of the company which is now
компаниянын Чынында азыр
worth more than Microsoft cannot be
баалуу Microsoft болушу мүмкүн эмес да
reached by the very users who access
жетүү абдан колдонуучулар жетти
service no word yet if Facebook will
болсо, али эч кандай сөзүн тейлөө Facebook болот
attempt to settle the lawsuit out of
чыккан доо чечүү үчүн аракет
court perhaps by buffing sir Fagan just
Сот балким, сэр Fagan тездер менен гана
to cover coffee you can get these full
тамактанып жабуу үчүн бул толугу менен ала аласыз
stories online at our website I category
Биздин сайт категориядагы онлайн окуялар
five dot c / newsroom the category five
беш чекит с / Категория Newsroom беш
died TT newsroom is researched by roy w
TT бөлүмүнүн Рой менен изилдеп жатат каза БӨЛҮҮ
nash with contributions from our
жарналарымен Нэш биздин
wonderful community of viewers if you
Көрүүчүлөр сонун коомчулук болсо, силерге
store you fix for the on-air mention the
Сен-аба сөз үчүн чечүү сактоо
Sunita and through I kind of great by
Сунита жана улуу мен кандай аркылуу
ITV for the newsroom I counted five ah
ITV бөлүмүндөгү Анткени менин беш бир үй чарбалар санап
Hillary Hillary thank you so much you
Хиллари Хиллари сени абдан рахмат сизге
made it through automagically was
automagically болгон аркылуу жасады
actually quote so I didn't do that I
чынында мен ошол мен кылган жокмун үзүндү
didn't do that to you out of spite I
карабастан чыгып, сага эмне жок, мен
promise you it was awesome fantastic job
Бул укмуш керемет иш болду сага убада берген
Thank You Hillary this part of me this
Thank You мага бул бөлүгү жолугушту
episode of category five technology TV
категория беш технология Телекөрсөтүүлөр эпизод
is brought to you in part by pogoplug
pogoplug тарабынан жарым-жартылай сага алып келген
and you'll find them online triple w cat
аларды онлайн үч ж кошка таба аласыз
five TV / pogoplug and of course also by
беш TV / pogoplug жана, албетте, ошондой эле менен
planet calypso get involved in the
Жер планетасы Calypso катышат
massive multiplayer online universe at
массалык оюнчу онлайн аалам боюнча
cat five dot TV / Calypso where you can
кошка беш чекит TV / Calypso кайда мүмкүн
download the free game are you ready to
бекер оюн жүктөп даяр
rock I am bad
рок мен жаман эмесмин
you know what I just realized what did
Мен жөн гана эмне ишке эмне
you really don't know if you want to do
сага эмне келсе, чын эле билбейм
it now or later but we never actually
азыр же кийин, бирок биз эч качан
answered if you want question didn't
Эгер келсе, анда ага жооп суроо эмес,
made fun of him mocking or you know
андан жасалган кызыктуу уулуу же билип
rubbing the weather in our faces oh
Биздин жүзүндөгү ырайы ушалап О
sorry what was the question well now we
кечирим суроо кандай болгон, ошондой эле, эми биз
don't know um sorry just so let's see so
ошондой эле гаджет кечиресиз мен билбейм, ошондо көрөбүз
I know if perfect punto is ready for a
Мен мыкты Белгисиз бир даяр болсо, анда билем
boon to it boon to 11.4 for are you
үчүн 11,4 бул Бун үчүн өбөлгө сен
didn't marry to wait oh well with
О жакшы менен күтүп үйлөнгөн эмес
installing it 11.04 runs great on my old
Аны 11.04 качып орнотуу эски көп
ha ok yeah with some extra ram installed
га макул ооба, кээ бир кошумча кочкор орнотулган менен
yourn I is is very patient just way too
yourn мен жөн гана жолу да абдан сабырдуу
through the news and ok ok can't a
Кабарда жана OK OK аркылуу мүмкүн эмес
decision yeah okay well moving on then
чечим ооба, макул, ошондой эле андан кийин бара
oh no I the the software perfect them to
ой программа жок, мен аларды толук
at perfect bloom to category 5 TV will
категорияда 5 теле кемчиликсиз курактан боюнча болот
be released 10 days following the
кийинки 10 күн бошотулат
release of ubuntu 10.04 and that is your
Ubuntu чыгаруу 10.04 жана сеники
answer so it is not available yet it is
жооп ал мүмкүн эмес, бирок бул
in private testing and that is because
жеке тестирлөөнүн жана ал, себеби,
there is the potential that something
Ошол бир коркунуч бар
like perfect boom to which takes your
алып турган кемчиликсиз штанганын сыяктуу
operating system and adds a whole bunch
иштетүү тутуму жана бир тутам алып келбейт
of cool features that there is that
оор басырыктуу, ошол жерде экенин өзгөчөлүктөр
potential that you can break things so
Сиз нерселер болуп кетиши мүмкүн болуучу
we do our best to not break things by
Биз бир нерсени сындырып салбайт үчүн колубуздан келгендин баарын жасап жатабыз
testing so we take 10 days after the
Биз кийин, 10 күндөн кийин да сыноо
launch of the the new version of the
чыгаруу ишке киргизүү
distribution and that gives us a chance
бөлүштүрүү жана бул бизге мүмкүнчүлүк берет
to now that their lie they've worked out
Эми алардын жалган Алар иштеген
a couple of their bugs we can start
биз алардын мүчүлүштүктөр жубайлар баштай алат
testing with the new software so check
жаңы программалык камсыздоо менен сыноо үчүн текшерүү
it out it will be available soon perfect
чыгып, ал жакында толугу менен жок болот
boom 2 dot category 5 TV is where you'll
штанганы 2 чекит категория 5 TV кайда калабыз
be able to get it alright thanks for
аны жакшы үчүн ыраазычылык ала алат
catching that OH I'm just too good
О, мен дагы жакшымын жугуп
sometimes too good to get too good
кээде да өтө жакшы алууга жакшы
always showing me up I tried I would
ар дайым мени көрсөтүү мен элем аракет
have just gone right to the end of the
эле аягына чейин туура кеткен
show beyond I actually knew earlier that
Мен мурда билген көрүнүшү
he hadn't answered it but I wanted to
ал жооп берген жок, бирок мен каалаган
leave a message oddly make him look bad
калычтуусу билдирүү чыгып, аны жаман кылып
yeah by the way Robbie
ооба жол менен Робби
just so you know you haven't done it the
Сиз билгендей эле, ошондуктан аны менен эмес,
answer all right welcome to part 8 of
8-бөлүгүнө туура кабыл жооп
category fives web development series
категорияга желе өнүктүрүү катар бөлүн
you'll find it online at cap 5 TV / web
Сиз капкак 5 TV / Интернетте онлайн таба аласыз
dev and we'd love to have you join us
иштеп чыгуучу жана сиз бизге кошулуу үчүн келет
there download the files that you'll
жүктөп бар экенин сен да ошентем
need in order to participate in
катышуу үчүн зарыл болгон
tonight's lesson and also bring up your
арбап бир сабак, ошондой эле алып сенин
web browser and go to demo cap 5 TV /
интернет браузер жана Коринин барып капкак 5 TV /
006 and there we go
006, биз барып, ошол жерде
hey John nice to see you okay so you're
эй Жакан сен андыктан жакшы көргөнүмө кубанычтамын
all set over there on the mac I am ready
Бардык Mac жерде дайындаган, мен даярмын
too bad this all right demo cat five dot
да бул туура демо жаман мышык беш чекит
TV / 0 0 6 is where you want to be and
TV / 0 0 6 сен да ошол жерде болууну каалайбыз жана
we are looking at let's bring it up
Биз мунун берейин карап жатат
we're building this website right from
Бул сайтты курууга туура келип жатат
scratch we started with simply mocking
каза биз жөн гана, мазактады да башталды
it up in Photoshop and then slicing it
ал Photoshop менен, андан кийин аны кесип
up in both Photoshop and the GIMP with
Photoshop жана Gimp менен да чейин
the earlier episodes of this series and
Бул катар мурдагы эпизоддор жана
now we are at the point where we are
Биз азыр биз да бар
coding this thing like crazy and very
бул код сыяктуу жинди жана өтө
very soon we're going to actually be
жакын арада биз иш жүзүндө болуп жаткан
ready to launch this as a website at
бир катары бул боюнча ишке даяр
that time we're going to be able to do
Биз жаткан бул жолу эмне үчүн жөндөмдүү болуу
search engine optimization we're going
издегичти оптималдаштыруу, биз бара турган
to do search engine submission there's a
издегич баш ийүү эмне үчүн жок
lot more to learn and we'd encourage you
көп көбүрөөк билүү үчүн, биз сага түрткү элем
to follow along with us cat5 TV / web
Биз менен cat5 TV / желе бирге ээрчип
dev and of course you'll see at the top
иштеп чыгуучу жана, албетте, сен жогору көрө аласыз
of that page that we also have a very
Ошол барактан биз да өтө бар
special partnership with dreamhost at
DreamHost боюнча атайын өнөктүк
cat5 TV / dreamhost and when you use the
cat5 TV / DreamHost жана колдонгондо
coupon code cat5 TV all uppercase you're
купон коду cat5 TV сен бардык тамга
going to be able to receive a free
акысыз кабыл ала турган
domain registration as well as a year of
домен каттоо, ошондой эле бир жыл
hosting for only seventy dollars us so
гана жетимиш долларга хостинг Келгиле,
you don't want to pass up that deal
Сиз бул келишимге чейин өтүп кетким келбейт
definitely want to get in on that cool
албетте, бул Мел боюнча каалаган
alright so looking at our site where we
жакшы, ошондуктан биздин сайтта карап биз кайда
left off last week we got our caption
Өткөн аптада таштап биз жазууну алды
done here we've got our image placed
Бул жерде биз сүрөтү бар кылган жайгаштырылган
over here so now we are in the process
бул жерде азыр биз жүрүп жатат
of placing the the photograph within the
ичинде сүрөткө жайгаштыруу
frame that we've created there so let's
биз жасадык кадр ошондой болсун
just jump right into it and what I'm
жөн гана ал укуктуу секирип, мен эмне
going to do is I'm going to hop into my
эмне кылышты мен кирип хоп жатам менин
source code not that one there we go I'm
бар булак коду бир эмес, мен барып,
going to close that all right so we've
Биз келдим, ошондуктан баары жакшы жабуу турган
got index PHP
туруп индекси PHP
and right now we've got hello world
жана азыркы учурда биз жазып койбойлубу дүйнө бар
within our polaroid div ID so what I
Биздин полароиддердин бөлүү ID ичинде мен эмне
want to do is I want to grab that image
Мен бул сүрөттү басып келет эмес иш кылууга үндөшү мүмкүн
which is photo underscore 0 1 dot jpg
кайсы сурот 0 1 чекит JPG баса
and you know what I'm just going to get
Сен мен үчүн жатам билем
a rename and copy the file name itself
а атын жана анын атын өзү көчүрүү
and so over here at my source you'll
Ошондуктан жерден менин булактан жана ошентем
remember how we added an image to recall
Биз эсибизге сүрөтүн кошо көр
the tag that you use to edge hurt IMG
Сиз IMG зыян четине үчүн колдоно теги
source IMG SRC SRC for image source
Сүрөт булактары булагы IMG СИБ SRC
equals images photo underscore 01 jpg
Сүрөттөр 01 JPG баса барабар
and the slash is for XML compliance to
жана XML ылайык келүүчүлүк болуп саналат
close off this tag and you'll see that
Бул теги жаап жана көрө аласыз
this is relative to the location of the
бул жерге салыштырмалуу
file that we're editing which is index
Биз индекси түзөтүп жатасыз билэ
PHP so we can leave that as just simply
PHP, биз сыяктуу эле, жөн эле чыгып кете алышат
images if this is going to be in the
бул болсо, сүрөттөр менен болуп жатат
root folder of your web server you could
Сен да WEB Server тамыры Папканы
have a slash there and it will go to
Ал жерде бир сызык бар жана ал үчүн барам
slash images or it could be dot slash 4
слэш сүрөттөрдү же чекит слэш болушу мүмкүн 4
from the current folder any of those is
Учурдагы папкасынан да ар кандай болот
correct but of course if we left out
Туура, албетте, анда биз калган
images it's not going to find that photo
сүрөттөр ошол Сүрөт табылбай жаткан жок жатат
because it doesn't exist within the
Себеби, ичинде жок эмес,
current folder so now as we refresh it
Ошондуктан биз аны дем сыяктуу учурдагы папка
might help if I upload see I am used to
Мен жүктөп мен колдонуп көрүп, анда жардам берет
I'm used to actually developing and
Мен, чынында, иштеп чыгуу үчүн колдонулган жатам жана
situated everything auto uploads but for
жайгашкан баары унаам жүктөөлөр эмес,
this example we are not going to do that
Бул мисал кыла турган эмес,
so you'll see that my image has been
Ошондо сен менин сүрөтү бар экенин көрө аласыз
placed on top but in the very top left
жогорку, бирок өтө жогорку сол жайгаштырылган
corner so we're going to position that
бурчу ошондуктан биз ошол жайгаштыруу үчүн бара жаткан
let's get playing first of all we need
биз керек, биринчи кезекте ойноп көрөлү
to find out the dimensions of that image
айкелдин көлөмүн билүү үчүн
let's right click on and go view image
укугу басып алсын жана бурканды барып,
Firefox is fantastic 309 by 276 if
Firefox 276 эгерде 309 апыртмалуу
you're using Internet Explorer you've
Сиз келдим Internet Explorer колдонуп жатасыз
got to right click on go properties find
Баргыла да касиеттери табууга туура чык алды
the information and retype it and this
маалымат жана аны бул логинди
anyway ok so taking that information
Баары макул ошол маалыматтарды алуу
okay we've got 309 pixels wide so on my
макул, биз 309 пиксел, туурасы алдым ушунчалык менин
image I'm going to go with equals
Сүрөт Мен бирдейлердин менен бара жатам
because we're not in CSS so it's not
Себеби, ал эмес, ошондуктан биз CSS-жылда эмеспиз
with colon its width equals because
үтүрлүү чекит менен туурасы, анткени барабар
we're in HTML right now where did I say
мен айткан жерде азыр HTML жүрөсүз
sure 309 276 is my height so I said yes
Мен үчүн 309 276 Менин бийиктиги экенин ооба
whew I have the memory of a newt when it
Whew Мен тритон унутпай, аны кийин
comes to flipping back and forth and
артка жана алдыга каналга келип,
talking at the same time I don't even
ошол эле учурда сөз да эмес,
remember what number I just said okay so
Мен жакшы, ошондуктан айткандарын саны эстеп
I'm just actually listen next up yeah so
Мен, чынында, кийинки ооба, ошондой угуп жатам
we've actually we specified the width
Биз иш жүзүндө туурасын көрсөтүлгөн жатабыз
and height of that image it's a good
жана айкелдин бийиктиги бул жакшы
thing to do it's going to help the page
нерсе бул баракты жардам болуп жатат, эмне үчүн
load quicker and avoid any elements
тез жүктөлгөн жана ар кандай элементтерди качуу
getting kind of misplaced or anything
бекер жана эч кандай алуу
like that okay so nothing has changed
Ошол сыяктуу эле жакшы, ошондуктан эч нерсе өзгөргөн жок
about the location of that image so I'm
мен ошол сүрөттүн орду
going to call this let's create a class
Бул чакырып жаткан, анын турган класс түзөлү
for this because maybe one day we'll
Бул үчүн, балким, бир күн, анткени биз барабыз
have more than one of these on a page
бир беттеги дагы булардын бири да бар
class equals Polaroid photo or you know
класс Polaroid сүрөт барабар же билип
what I'm just going to go I'm going to
мен жөн гана бара жатам, мен бара жатам барып,
go I'm going to get even fans here I'm
барып, бул жерде мен да күйөрмандарды табууга жатам
just gonna call it photo okay and watch
эле бүтсө чакыруу бул сурот жакшы жана көрүү
what I'm going to do I'm going to still
эмне мен дагы бара жатам кылайын деп жатам
accomplish the same thing I've saved
Мен сакталган бир нерсени ишке ашыруу
that now I'm going to go over to my CSS
Эми мен CSS үчүн барып жатам деп
and you'll see what I mean here go down
жана мен бул жерге барып, эмнени көрө аласыз
to Polaroid and just below that here's
Төмөндө Polaroid эле бул жерде
what we're going to do we're going to go
эмне, биз барып жаткан иш кыла турган
Polaroid okay so anything that's within
аралыкта Polaroid жакшы эч нерсе
the Polaroid ID div but is within the
Polaroid ID бөлүү, бирок ичинде
class photo so both have to be true then
класс Сүрөт ошондуктан да, андан кийин да болушу керек
do this border solid three pics red and
бул чек араны катуу үч ЧС кызыл жана
let's upload and see what that looks
Кудайдын жүктөп жол жана кандай көрүп
like
сыяктуу
there we go so you'll see that this is
биз да барып, ошол жерде ушул экенин көрөбүз
the only element that's getting that
деп алып гана элементи
three pixel border and that's because it
үч пиксел чек ара жана ал, анткени ал
is within the Polaroid ID and it's
Polaroid ID ичинде болуп саналат жана бул
within the photo class but it has to be
Сүрөт класстын ичинде, бирок болушу керек
both so I could have other things with
да мен менен башка нерселер да бар болушу мүмкүн
the class photo and they're not going to
класс Сүрөт жана ниетибиз жок
get that attribute because they're not
бул касиетти алып, анткени алар эмес
within Polaroid okay so that's not
Polaroid ичинде ал эмес абдан жакшы
actually what we wanted to do I just
чынында эле, мен эмне иш кылгым
wanted to show you where that was going
бул бара жаткан жерде сени көрсөткүсү келген
to land so now what we want to do let's
Ошондуктан, биз бербегенде, эмне кылып берейин, жер
try margin dash top 5 picks I just want
мен жөн гана каалайм маржа толкун Топ 5 Облака аракет
to see if that's going to move things
нерселерди көчүп бара-жетпесин билиш үчүн,
down let's make it something substantial
түшүп, анын бул олуттуу бир нерсе кылалы
let's make it 15 pics upload our style
Кел, 15 ЧС биздин стили жүктөп болсун
dot CSS file and that is indeed moving
чекит CSS билэ жана чынында эле жылып жатат
down our photo exactly the way that we
так жолу сүрөткө түшүп, биз
want to do so we're going to move this
Бул көчүп жаткан да келет
down a little bit further probably 35 or
Бир аздан кийин дагы, балким, 35 ​​же
40 done 35 here back at my site starting
40 Менин сайт жылдан баштап бул жерде 35 кылган
to look like it's about position
бул абал жөнүндө болуп карап
correctly now let's position it from the
туура азыр Кудайдын аны ролуна жол
left
сол
so I'm not actually using like an
Мен, чынында, бир эле колдонуп жок жатам
absolute position or relative
абсолюттук абалы же салыштырмалуу
positioning all I'm doing is I'm just
мен эмне кылып жатам бардык абалын мен жөн эле турат
patting the outside of the image so that
Ошондуктан айкелдин сыртын чаап
it forcibly gets bumped let's try 50
аны күч менен 50 сынап көрөйүн сүзүшүп калат
pixels
пиксел
a little too far and you I know what
Мен бир аз да болсо, сиз билген
you're thinking I knew that was gonna
Мен ошол бүтсө билген ойлоп жатасыз
take you far Robbie I deal with pixels
Силерге алыс Робби алып мен пиксел менен
day in and day out and that was too many
күн чыгып, күн жана өтө көп болду
pixels that's what you're thinking
Сиз ойлоп жатасыз эмне пиксел
wasn't it that's exactly here that's
так эле бул жерде деп эмес,
wrong like she was like don't know how
ал сыяктуу туура эмес экенин билбейм, окшош экен
you figured that out yeah by the way
Эгер жол менен ооба, чыгып да жетти
you're mocking is spot on that's exactly
Эгер сен да так эле күнү уулуу так болуп жатасыз
what I sound like exactly like that oh
мен эмне деп эле так окшош үн-О
good okay what do you think Kristin I
жакшы жакшы, сиз эмне деп ойлойсуз Кристин мен
one pixel to the right well it's pretty
укуктун бир пикселдик, ошондой эле бул сулуу
darn good it's pretty good eh how far be
бул абдан жакшы Баарыёар туурабы канчалык алыс болсун
picky I would say that the left right
тандабай, мен сол туура деп айтууга болот?
and top margins should all be the same
жана жогорку маржа баары бирдей болушу керек
if you were being a fatty if you were
Силер болсо, бир майлуу болуп турган болсо,
being picky they're not gonna be
Алар көргүчтөр эмес, аны киринтип болуу
identical though it was a Polaroid
бирдей ал Polaroid да
feeling Mike oh yeah at the bottom but
түбүндө Майк колуман сезип, бирок
the visually friendly nice hoodie yeah
көрүнөө достук жакшы балахон ооба
so if i bring this up to 32 33 and make
Ошондуктан мен 32 33 чейин бул алып жана эгер
that 29 that's probably a little bit
29 Ал, кыязы, бир аз экенин
closer to visually being representative
көрүнөө болуп өкүлү жакын
of being having the same margins around
Ошол эле чектерин айланасында ээ болуу
the edge right because a Polaroid as you
Гаджет укугу сага бир курак, анткени
know has exact margins haina sometimes I
билип, кээде так маржа жалаяк кылып бар, мен
feel bad cuz these are the kind of
Алардын түрү эртелеп жаман сезип жатам
things that i emailed to rob you I'm
Мен мен ажыратабы жөнөтүлдү нерсе эмесмин
like you know excute bump I'm doing it's
Сиз excute билген сыяктуу көтөрүү Мен бул кылып жатам
off by two pixels he has never called me
эки пиксел менен чечип, ал мени чакырып, эч качан
a bad word to my face yet so I wouldn't
Ошондуктан, бирок менин бир жаман сөз жок,
do such a thing no I have too much fun
Мен өтө эле көп кызыктуу эч кандай мындай нерсе кыла
ok I have settled on 30 pixels from the
макул мен 30 пиксел жашап жатышат
top 29 from the left and you'll see
жогорку 29 Сол жана сиз көрө аласыз
pretty darn good yeah and if you
Баарыёар ооба, силер болсо
remember what we actually accomplished
Биз иш жүзүндө аткарылышы эстеп
here is that that image even though it's
Бул жерде ошол сүрөттү бул да болуп саналат
transparent and it's floating this way
ачык-айкын жана бул жол менен сүзүп жатат
and it looks super cool the image itself
ал сүрөттү өзү кызыктуу көрүнөт
is only a combined total of twenty seven
жыйырма жети гана бириккен жалпы болуп саналат
point four kilobytes pretty good yeah so
пункту төрт килобайт абдан жакшы ооба ошондой
where before it was going to be like an
Ал жерде ал сыяктуу бара электе эле
absurd amount of killer
өлтүргөн маанисиз суммасы
like 200 or it was like 800 on Mac
200 окшош же Mac боюнча 800 окшош экен
having a couple of matches one Stabbin
окшоштуктардын бири Stabbin бир-эки ээ
okay there's one thing that's been
макул болуп бир нерсе бар
troubling me that I want to fix and that
тынчын Мен чечүү үчүн жана мени
is that in your mock-up you didn't have
сенин жасалма алдында сиз ээ болгон эмес
a period after the word happened so
сөз мөөнөт өткөндөн кийин ушундай болду
we're gonna remove that how's that all
Биз баарыбыз бул кандай деп алып көргүчтөр жатасыз
right so now as you look at our site
туура азыр биздин сайтта карап турган
it's really starting to take shape there
бул чын эле баштап жерде калыптан жатат
we go you'd cool all right we've got our
биз бизде бар бардык укугу менен муздап элем барып, биздин
menu system we've got our text we've got
Биз текстти бар меню системасы бизде бар
our Polaroid we were gonna throw some
Биздин Polaroid биз бүтсө кээ бир ыргытып алынган
text underneath of it at some point but
бир учурда ал астында текст, бирок
for tonight we're just trying to motor
түнү үчүн биз жөн эле мотору аракет кылып жатабыз
through as much as we possibly can
Биз сыяктуу эле, көп жолу, балким, мүмкүн
before we give away some polka plugs
Биз кээ бир горошек датчик берүү алдында
very cool so stick around all right so
абдан салкын баары туура ушунчалык тегерегинде биригет
where are we app that is the end of our
Ал жерде биз акыры колдонмосу биздин
header as far as that goes now we do
колонтитулу ошондой эле, азыр биз эмне чыгат
have the menu system this and that we're
Бул меню системасы жана биз бар деп
going to add that as well so within this
Бул боюнча, ошондой эле ошол кошуу үчүн бара
element within our div header let's see
Биздин бөлүү баш ичинде элементи болгонун карап көрөлү
what happens if we give I'm just going
биз эмне, мен бара жатам берсем болот
to quickly go back round number FFF with
тез тегерек саны FFF кайра барып менен
a no let's go height or let the width
а жок, анын бийиктиги барып же туурасынан койсун
fill the entire width of the page height
барак бийиктиги бүт туурасын толтуруу
30 kicks
30-бут
I just want to see where this is going
Мен ушул бараткан жерде көргүм келет
to land in relation to my other elements
Менин башка элементтерге карата жер
especially that floating image because
айрыкча, сүрөттү калкып, анткени
that's that's our an AMA list item so
Ошол биздин бир AMA тизме нерсеси да ошондой
that's actually going right up to the
Бул, чынында, туура көтөрүлүп жатат
top here but you'll see that the
Бул жерде жогору, бирок сиз көрө аласыз
positioning is good because it's within
Анткени ханан жакшы бул аралыкта
our rapper so it is good we just need to
биз рэпер жакшы ушунчалык эле керек
move it down and we can do that in one
аны жерге көчүп, биз бири-бул эмне кыла алат
of many ways first of all we've learned
биз биринчи кезекте ар кандай жолдор менен үйрөнгөн
about clear both but I think what that's
тууралуу так да, бирок мен эмне деп ойлойм
going to do is is probably going to
жатат кыла турган, балким, бара турган
throw it down a little bit too far
бир аз ылдый таштап, өтө алыс
because our element falls quite a bit
Биздин элемент бир аз туура келет, анткени,
lower than where we want this to be so
Бул биз каалаган төмөн болсун
it's going to see it's going to put it
аны коюп жатканын көрүп жатат
down here which is not what we're
түшүп, биз сиз эмес, эмне бул жерде
actually looking for so I think what I
негизи андай издеп мен ойлойм мен
would rather do in a case like this is
Бул сыяктуу бир учурда эмне кылышы керек эле
I'm going to go position absolute and
Мен абсолюттук абалын барып жатам
we're going to talk or we could go
биз сүйлөшүп жаткан же биз барып мүмкүн
relative as well but let's try this
салыштырмалуу, ошондой эле, бирок бул аракет кылалы
first and we're going to go with the
биринчи жана биз менен бара жаткан
height of the element that we want to
элементтин бийиктиги биз үчүн келет
place it below plus the height of the
плюс бийик төмөн коюп
top as well so we've got 275 pixels
Жогоруга биз 275 пикселди бар абдан жакшы
there say I don't know 100 pixels height
Мен 100 пиксел, бийиктигин, билбейм деп жок
that way so let's just start with that
ушундай жол менен гана башталат да болсун
let's start with 275 pixels so what this
Кел, ошондуктан бул 275 пиксел менен башталат
is doing is it's saying okay what I want
мен каалаган нерсеге макул деп жатат кылып жатат
to do is position an absolutely position
абалды таптакыр орду жок кылууга
element so I'm telling this that it has
элемент, ошондуктан мен айтып жатам, ал бар
to fall 275 pixels from the top of this
Бул чокусунан 275 пикселди түшүп
website so it's going to go down here
сайты, ал жерден кетип жатат
and let's see where whereabouts that
жана кайда кайда болгонун карап көрөлү деп
falls you'll see that it's not quite far
Сиз көрөсүз калбайт, ал өтө алыс эмес
enough okay we need to move that down
жетиштүү макул бул жерге түрткү бериши керек
even further so let's add another 75
ал тургай, мындан ары да анын дагы 75 кошууга жол
pixels on there and you can do this by
ошол боюнча чечим жок жана бул эмне кыла алат
measurements as well but it's probably
ошондой эле ченөө, бирок, бул, балким, иш
just as quick just to to guesstimate and
эле, тез эле къзчъ үчүн жана
move things around that's getting pretty
Ошол сулуу алып эле айланасындагы нерселерди түрткү
close I'd say another what do you think
ынак мен деп эмне башка айта алам
Krista we ate pixel plus a 10 but turn
Krista биз пиксел плюс 10, ал эми кезеги жеген
that's fine let's go with what you chose
бул жакшы ой тобой менен барып,
well I could be wrong well you could be
Мен туура эмес, ошондой эле сиз болушу мүмкүн болушу мүмкүн
wrong but I don't want to get yelled at
туура эмес, бирок мен кыйкырат үчүн келген жок
but only yellow you off air I'm ready
бирок сени аба гана сары Мен даярмын
yeah but I don't want to get yelled at
ооба, бирок мен, кыйкырба үчүн келген жок
didn't say on air oh did I go the
аба деп эмес, ой, мен барып
opposite direction I did too it was 320
Мен да турдум карама-каршы багыт ал 320 болду
and I went down for 350 what did i do
Мен эмне кылган эмне 350-жылга барып,
their people I went down to I went down
адамдар мен түшүп барды
by 40 All Right see what happens john
40 Бардык укугу боюнча эмне Жакан эмне көрүп
starts talking about yelling at me and
мага кыйкырып жөнүндө айтып баштады
that's on there and look at that she's
ошол жерде болуп, ал деп карап
off x 1 pixel and it was the opposite
өчүрүү х 1 пиксел жана ал карама-каршы болгон
direction of what I was wanting to do so
Мен эмне үчүн каалап эмне багыты
361 let's upload okay there we go
361 Кудайдын жакшы, биз барып, ошол жерде жүктөп коё
alright so now we want to specify the
жакшы Ошондуктан биз тактоо келет
width of that element so within our
ичинде бул элементтин туурасы биздин
style in the div here we're going to
курс боюнча стили бул жерде биз менен бара жатабыз
move that right now it's just a it's
азыр ал деп көчүп жөн гана бул
just for our reference we're going to do
сыяктуу эле, биздин маалымат боюнча, биз кыла турган
a 100-percent width let's see what that
100-пайыз, туурасы, анын эмне экенин карап көрөлү
does hui that is the width of the entire
жалпы, туурасы Хуэйлер жатат
website so let's get the width of this
сайт ошондуктан бул туурасын алалы
element nine hundred and fifty pixels
элемент болуп тогуз жүз элүү пиксел
we're going to not use a relative width
биз салыштырмалуу туурасын колдоно албай жатабыз
we're going to use nine hundred fifty
Биз тогуз жүз элүү пайдалануу үчүн ниеттенип жатабыз
pixels hard set
пиксел катуу топтому
and then refresh and you'll see that it
анан дем жана аны көрө аласыз
falls down like that now you see that
Ошол сыяктуу эле ылдый түшүп, азыр сен көрүп
it's covering our image so now we're
ал эми азыр биз турабыз, ошондуктан биздин сүрөт жаап жатат
going to learn something cool that's
ошол муздак нерселерди билүү үчүн бара
called the z-index and so with this
Бул Z-индекси жана аталган
element first of all what we're going to
элемент, биринчи биз бара эмне баары
do is we're going to grab this style
эмне бул стилди кармап жатабыз жатат
information we're going to cut this all
маалымат биз баарын кесип өтүп жатабыз
out and we're going to put it into an ID
чыгып, биз ID салып коюп жатабыз
okay so I've cut that into my clipboard
макул, мен тактасына ошол кесип алдым
ID equals what was this element for and
ID бул элемент кандай барабар жана
just like a submenu or something we have
биз бар менюну же бир нерсе болуп
to bring up the mock-up let's see it's
Жалган-өйдө көтөрүп алып, анын бул карап көрөлү
like a blue area I dashi have my mock up
көк аймак болуп мен Даши менин мейманкана бар
up okay I'm leaving it to GIMP I will
Мен Gimp аны кетип жатам чейин жакшы мен
bring it up in the game okay so this is
Бул жакшы, ошондуктан оюндун чейин алып турат
yeah these are like submenu say link one
ооба бул менюну сыяктуу шилтеме бир деп
link to link 3 okay so what I'm going to
Мен абдан жакшы 3 шилтеме шилтеме эмне үчүн бара жатам
do is we want it to fall behind that
эмне эле биз ал артта калып келет экен
element you notice that the colorization
элемент сиз Түстөрдү байкашат
is not what we want yet but that's
биз каалагандай эмес, ошол
that's okay so we're going to call this
Ал макул болуп, биз бул чакырып жатабыз
ID submenu okay go over to our style
ID судан макул биздин стили менен барат
sheet remember to make the tour
барактын сапарын аткарат эстеп
submenu there we go picks it up a little
бул менюну жерде кармаса, барып, бир аз
bit
бит
see how I was able to actually do some
Мен кээ бир жасай алган көрүп
testing within the browser without
браузердин чегинде текшербей туруп,
having to create an ID or anything like
сыяктуу ID же бир нерсе жаратууга бар
that now that I'm happy with it now I
Эми мен аны менен бактылуу болом деп, мен
can do that so when I was saying about
Мен жөнүндө айтып жатканда, ошол кыла алат
z-index now this is exactly the way that
Z-индекси бул так ушундай болот
it was just that it's in the style sheet
бул стилдин жылы деп жөн эле
now rather than within the HT and the
азыр Тахрир жана ичинде эмес,
HTML end of the PHP file so if we look
Биз карап болсо PHP билэ HTML аягы
at our site it's still the same okay
Биздин сайттын ал дагы эле жакшы болот
i've refreshed but it's over top so
мен дем чыктык, бирок бул үстүнөн ошондой
z-index allows me to send this element
Z-индекси бул элементти жөнөтө алат
below another element i'm going to set
башка элементтин төмөндө мен үчүн бара жатам
the z-index of this element to five but
беш бул элементтин Z-индекси, бирок
now what I need to do is I need to set
мен эмне кылышым керек экенин мен үчүн керек
the polaroid to a higher z-index z-index
жогорку Z-индекси Z-индекси полароиддердин
six and then the polaroid photo again
алты, андан кийин Полароид кайра
has to be above that think in layers
катмарлар деп ойлойм жогору болушу керек
okay so this is layer 5 6 7 and that's
макул, бул катмар 5 6 7 жана ошол
going to be the positioning of those
адамдардын ханан болуп бара
layers okay upload that and refresh
катмарлар макул экенин жүктөп жана дем
and if all goes well see what else have
Эгер баары ойдогудай дагы бар экенине күбө
I got behind there so I'm going to use
Мен колдонуп жатам, ошондуктан ошол жерде туруп
five
беш
running so short on time I really wanted
Мен чындап эле каалаган убакта ушунчалык кыска чуркап
to cover this but I think we are going
Бул жабуу үчүн, бирок, биз кайда баратабыз деп ойлойм
to come back to that because it's not
Ал кайтып келип, анткени ал эмес,
falling behind just yet we're gonna come
бүтсө жаткан эле, бирок, биз түшүп келип,
back to that in episode 9 of the web
кайра Интернетте 9 эпизоддогу деп
development series I'm going to have to
өнүктүрүү катар мен үчүн бара жатам
cut it off right there unfortunately
кесип, аны ошол жерде жок, тилекке каршы,
because of the fact that we do have some
Себеби, биз бар экенин
polka plugs to give away so get into the
горошек алыстап берүүгө кирип сайыла
chat room category five dot TV this is
чат бөлмөсү калыптык беш чекит TV бул
your chance to get a fantastic pogoplug
бир фантастикалык pogoplug алуу үчүн мүмкүнчүлүк
pro damn polka plug is a cloud computing
про алгыр горошек Плагинди булут эсептөө болуп саналат
device that allows you to plug in an
Сиз кондуруп берет түзмөк
external hard drive and then you can
тышкы катуу диск, анан мүмкүн
access it from your mobile device you
Сиздин уюлдук аппараттан кирүү сен
can stream video to and from it you can
жана ага мүмкүн тартып Video агым болот
do all that aspid enters mention oh you
баары aspid эмне ой сени эстеп киргенден
misspelled D index when you're typing so
кетилет D индекси Сен терип жаткан
quickly so that would explain why that
Эмне үчүн экенин түшүндүрүп дароо
was it going behind that's that's cool
ошол артында бара жаткан деп сонун
thank you so we are giving this away in
Бул сиз үчүн биз берип жатабыз ыраазычылык кетип
the chat room right now get onto
чат бөлмөсү азыр түшүү
category 5 TV or the category 5 chat
категория 5 TV же категория 5-чат
room on freenode lets you access your
freenode боюнча бөлмө сиз кирүүгө мүмкүндүк берет сенин
files I've got one of these at a family
Мен бир үй-бүлө бул бири бар дептер
member's house that I can back up my
Мен камдык сактоого болот Колдонуучунун үйү менин
stuff too it's fantastic that way great
зат да ушундай укмуш сонун
for off-site backup streaming ability
Тышкы камдык агылтуу жөндөмдүүлүгү
being able to watch your video content
Сиздин канал мазмунду көрө албай
listen to your music I've got an eight
Сиздин музыка угуу мен сегиз алдым
gig ipod touch this gives me 250 gigs of
созулаары песни бул мага 250 ургъуджы берет тийип
storage for my ipod touch because of the
анткени менин песни сактоо
fact that it it accesses it through
Чынында да, ал аны менен кайрылат
Wi-Fi and accesses the the actual the
Wi-Fi менен иш жүзүндө кайрылат
content that's on the drive it's
бул дискте мазмун
connected to that let's see if draw bots
Буга байланыштуу анын ботторду сузуп бекен, көрөлү
going to work for us tonight I really
Биз үчүн бүгүн түнү иштей турган, мен чын эле
really hope so here we go watch in the
Чын эле, биз сакчылыгында барып, ошондуктан бул жерде үмүт
chat room category 5 TV cooler boom to
чат бөлмөсү категория 5 TV салкын штанганы үчүн
wants to know what happens if Robbie
Робби болсо, эмне болорун билгиси келет
wins this Robbie sweet yeah it's totally
Бул Робби таттуу алды ооба, ал толугу менен болду
rigged oh my first winner Robbie
өтпөсө, оо менин биринчи лауреаты Робби
pogoplug second winner Christa Oh tastic
pogoplug экинчи лауреаты Криста Ох эбегендей
what a way to end a great show
кандай сонун көрсөтүп токтотуу үчүн бир жолу
I won't complain we wouldn't complain
Биз нааразы эмес, нааразы жок болот
her we'd be all right with that think
аны биз деп ойлогон менен баары жакшы болот элем
about the potential draw bot is given it
мүмкүн болуучу чүчүкулак бот берилет жөнүндө, аны
a go in the chat room category 5 TV
чат бөлмөсү категория 5 теле барып,
that's the category 5 chat room on
Бул боюнча категория 5 чат бөлмөсү
freenode here we go drama the intensity
freenode бул жерде драма сыйымдуулугу барып,
of waiting for draw bot to grab all the
Бардык түшүрүш үчүн чүчүкулак бот күтпөй
names from the chat room what is just on
жөн гана эмне чат бөлмөдөн аттары
the edge of the receipt I know look at
Мен алган жагы карап билем
us while you wait float the pogoplug box
Келгиле, силер pogoplug кутучаны сүзүп күтүп
one minute left to the end of the show
бир мүнөт көрсөтүп аягына чейин чыгып кетти
Rob I come on dude seriously no I'll
Роб, мен эч кандай олуттуу-neferkipta келет мен да ошентем
just close my eyes and I'll fight it
жөн гана менин көздөрүмдү жап жана аны менен күрөшүү аласыз
those great yeah pick Greg in Texas pick
улуу ооба Техас Басырына Greg тандап
Greg in Texas I'm just waiting for the
Грег Техастагы мен күтүп жатам
videos of this to show up on YouTube
Бул клиптер YouTube боюнча көрсөтүүгө
with a big fail in my forehead just
бир чоң Менин чекесине сөзсүз менен гана
waiting waiting that's fantastic Robbie
фантастикалык Робби күтүп күтүү
the programmer and you people trust me
программист, сен мени ишенебиз
to show you how to program suckers Oh
кантип Suckers программасын көрсөтүп О
serious that is unbelievable hey stick
олуттуу экенин эй таяк сыйбаган нерсе
around in the chat room after the show
айланасындагы көрсөтүп кийин чат бөлмөдө
and we're gonna see what's going on here
Биз бүтсө бул жерде эмне болуп жатат көрүп жатасыз
because I would love to give away a
анткени Мен бер жакшы болмок
couple of these focal bugs if I can't
Бул негизги мүчүлүштүктөр жубайлар болсо, мен мүмкүн эмес
get these away within the next couple of
алуу кийинки эки ичинде жок бул
minutes I do assure you that we are
мүнөт мен деп силерге чындыкты айтып коёюн, эмне
going to give these away next week draw
Булар кийинки жумада чүчүкулак берет
a bot I am so angry with you right now
Бот Мен азыр сени менен аябай ачууланып турам
he's luring you in so you have to come
Ал сага келет, ошондуктан сени алдап жатат
watch next week Oh drop on what's
эмне жөнүндө кийинки жумада О тамчы көрүү
happened here is the draw bot goes into
Бул жерде ойго таандык болгон барат
the chat room this is a system program
Бул чат бөлмөсү тутуму программасы
connects into IRC and grabs a list of
IRC кирип бириктирип жана тизмесин Апкел
all the names but what's happening is is
бүт аттары, бирок эмне болуп жүрөт
this not its
бул эмес, анын
getting connected to IRC it can't
IRC байланыштуу куруу бул мүмкүн эмес
connect a free note right now and
азыр акысыз кыска туташуу жана
unfortunately that spews out a bunch of
Тилекке каршы, бул бир тутам алып атырылган
errors because it doesn't have a list of
каталар, анткени ал тизмесин ээ эмес
names to work with will you just put
аттары жөн гана салам менен иштөө
them all in a hat we could do that but
Аларды биз эмне кыла алмак баары элинде эмес,
yes right stick around for three hours
ооба, туура үч саатка жакын биригет
off condition mm-hmm one last click of
шарты мм-Ммм акыркы чыкылдатуу менен өчүрүү
drama to see if this if this goes
драма бул болсо, анда бул барат көрүүгү
through and we're pushing the time but I
аркылуу жаратылган, биз да убакыт түртүп жатабыз, бирок мен
really wanted to give these away tonight
чындап эле түнү бул коё бергиси
come on robot cooler bhuntu I'm giving
Мен берип жатам bhuntu робот саратанында келет
it another go Chris Reich it's trying to
бул башка, ал үчүн аракет кылып жатат Chris Рейх барып,
get the names but it's it's just not not
ысымдарды, бирок ал эле эмес, жок болуп калды
happening let's take a look at some of
болуп, анын кээ бир көз жүгүртөлү:
the names that are in the chat room e or
чат бөлмөсү д бар аттары же
two and it looks like everybody's got
эки, ал баары бар окшойт
perfectly fine names nothing out of the
абдан жакшы аттар чыгып, эч нерсе
ordinary no UTF eight characters or
жөнөкөй жок UTF сегиз белгиден же
anything weird like that getting I talk
деп алып, мен баяндама сыяктуу кызыктай нерсе
to it like it's my pet seems to be
бул жагат, ал менин үй жаныбары болуп саналат да
working
иштеп
and now a moment of silence in memory of
азыр элесине бир жымжырттыктан көз ирмем
draw bot who failed tonight and yet
түнү эмес, бирок ким алганы Bot
ladies and gentlemen that's worth the
арзырлык айымдар жана мырзалар
wait for to foco plugs we are given away
биз берилген датчик foco күтүп
well one to each person ladies and
ошондой эле ар бир адам аялдардын бир жана
gentlemen robot has not failed us
мырзалар робот бизге калган жок
tonight even though we're a little bit
түнү бир аз бар болсо да,
over time it is worth it because we have
убакыттын өтүшү менен биз, анткени аны артык эч нерсе жок
to pull the plugs to give a way to you
датчик менен жулуш үчүн, силерге жол берип,
come on excitement the anticipation
толкундануу менен күтүшөт келет
spike I was rock gee pop virus rock and
өсүүсү Мен рок Ги поп вирус рок болду
gee pop 7
Ги поп-7
congratulations you are our winners
куттуктоолор Биздин татыгандар
multiple failed attempts Robinson
Бир нече ийгиликсиз аракет Робинсон
bless you with pogoplug find out more
pogoplug менен сага батасын көбүрөөк билүү
about the pogoplug device at cat five
кошка беш боюнча pogoplug аспап жөнүндө
dot TV / pogoplug check it out and
чекит TV / pogoplug аны текшерип,
congratulations again to G pop 7 and
G поп 7 кайрадан куттуктоолор жана
Pirus rock and you have a fantastic week
Pirus рок жана бир фантастикалык жумада бар
we are over time but it was worth it
Биз убакыттын өтүшү менен, бирок, ал татыктуу болду
we'll talk to you next Tuesday yeah
биз ооба кийинки Шейшемби сени менен сүйлөшөбүз
realest yeah
Южнее ооба